!על הרגליים
אינדיאנה ג'ונס
וחוגת הגורל
Yoav1610 :הביא וסנכרן
OfficialSubsIL :תיקון
.אמריקאי, קולונל
.הוא היה בשער, התחזה לקצין
?היית לבד
?מרגל, היית לבד
.אני אוהב להיות לבד
?למה באת הנה
.יש לכם הרבה דברים יפים
.דברים של אחרים
.השלל שייך למנצחים
?"למנצחים"
.ברלין בהריסות
.הפיהרר מסתתר
.הפסדתם
.קחו אותו למעלה
?מה? מה
!היי
!רק שנייה. חבר'ה
!רק רגע. בבקשה
.עצרו! אני חייב לדבר עם המפקד
!קולונל. מצאתי את זה
.תעשו כדבריו. תפתחו את זה
.הרומח של לונגינוס
.הלהב שהקיז את דמו של ישו
.הרומח הקדוש
.הכפילו את השמירה. זה הפרס שהפיהרר מחפש
.קולונל, צריך לדבר
.אין זמן, דוקטור-
.הרכבת לברלין מחכה
!חפשו ביערות
.קחו את הכלבים
?נראה לכם שהמרגל הזה היה לבד
!זוזו! זוזו! אנחנו יוצאים
!זריז
.נראה שהם עוזבים בלעדיכם
.ספר לנו את הסיפור שלך, או שתמות
.סיפור
.טוב, טוב
...ובכן
...הכול התחיל
לפני שנים רבות בכפר
של ילדים טיפשים ותכולי עיניים
שהחליטו לשלב כוחות
...וללכת בעקבות חלילן מיוזע בשם אדולף
פצצה ארה"ב
חומר נפץ 110 ק"ג
.לא
.האיש הזה היה עם האמריקאי
.זה התיק של האמריקאי
?מה עשיתי
.תביאו אותו לקרון שלי
!זהירות. זה השריד המיוחד של הפיהרר
.תמשיך לשבת
...אז
?אתה צפר
,כן. בגלל ההפצצות
.הנחליאלים עפים במסלול אחר לגמרי
.תפסנו את השותף שלך
.האמריקאי
!אוי ואבוי
!רד ממני
.יש סיבה אחת שאתה עוד בחיים, צפר
?מי שלח אותך
?מה הייתה משימתך
.בבקשה, קולונל, לא. אני מתחנן
.קוראים לי בזיל שו
.אני פרופסור באוקספורד
.ארכאולוג
.הנה אתה
.יש בעיה
.עליי לדבר עם הקולונל
.זה דחוף
.יש לי בת. אני מתחנן
אני מבטיח שלעולם
.לא תראה שוב את ילדתך, מר שו
.אלא אם תסביר למה זה היה אצל שותפך
נאמר לנו שנוכל למצוא
.את הרומח של לונגינוס במבצר
.חיפשנו אותו
?למה
?בגלל כוחו
.אין לו כוח
.חברי ואני ניסינו להציל את ההיסטוריה
.עליי לדבר עם הקולונל
.זה בקשר לרומח
.היה לי רק רגע להסתכל עליו
...כמובן, המומחיות שלי היא פיזיקה
!אלוהים, דבר כבר-
...הרומח
.הוא מזויף
?מזויף
.הלהב עשוי מסגסוגת
,בן 50 שנה
.התחריטים חדשים. זו רפליקה
.הלך עלינו
.המאה ה-12, המאה ה-13
.רעמסס השני
.כל זה לא מזויף
.אני חייב לעצור את הרכבת
.יש עוד שריד על הרכבת
.אחד עם כוח אמיתי
?על מה אתה מדבר
.האנטיקיתרה
!?האנטיקיתרה
!די עם החוגה הזו כבר
,קולונל, הפיהרר הפסיד במלחמה
!ויצא מדעתו
.תן לי להסביר
.כוחה של האנטיקיתרה הוא לא על טבעי
.זו מתמטיקה
...מי שירתום את כוחה
...לא יהיה מלך
...או קיסר
.או פיהרר
.הוא יהיה אלוהים
.יותר מדי נאצים
?ואיך אתה מציע שנספר לו את זה
,פיהרר שלי"
.סליחה שהרומח של לונגינוס מזויף"
...אבל הנה"
".חצי ממשהו שמעולם לא שמעת עליו"
,תגיד לי
!!?פגשת פעם את היטלר
.יש מחבל על הרכבת
.והרומח של היטלר נעלם
!לשם
!?מה אתה עושה פה
?מה לעזאזל
?אינדי
?באז
!אתה חי
.בינתיים
.חשבתי שאמרתי לך להישאר ביער, באז
?איזה מין אדם מסתתר בשיח כשחברו עלול למות
.החבר'ה האלה בוזזים חצי מהעתיקות בעולם
,התכוונתי לעצור אותם
.אבל עכשיו אני צריך להציל אותך
?מצאת את הרומח, לפחות
?"לפחות"
?נו, הוא אצלך-
.הוא מזויף
?מה
.רפרודוקציה
?מי אתה
?אינדי
.האנטיקיתרה
.חוגתו של ארכימדס
.תביא אותה
.מהר, באז
.תן לי את זה
.קדימה
.קום, באז
.בוא אחריי
?לכיוון הרובה
!הרחק מהנאצים
!אלה הנאצים
!תתכופף! תתכופף
!מכאן. בוא
!אני לא יכול
?אתה רוצה לעצור לתנומה קלה
!האנטיקיתרה אצלם
.בזהירות
!מנהרה
!תפסתי אותך! לא
!אינדי
!קח את האקדח
!תירה בו
!לא בי
.סליחה
.השלל שייך למנצחים
.תניח את האקדח
.תן לי את האנטיקיתרה
!אינדי
!היי
!כאן
.הם לא שומעים אותך, באז-
!צריך לקפוץ
?מה עם הברך הדפוקה שלי
!באז
!אינדי
!באז-
!קדימה! זוזו
קצת מבאס לחזור הביתה
.בידיים ריקות אחרי כל זה
?"בידיים ריקות"
.לא בדיוק
.חוגתו של ארכימדס
.חצי ממנה
.קדימה, באז. בוא נחזור הביתה
!לארי! תנמיך את זה
!תנמיך את זה
!היי, לארי
!לארי
.היי, מר ג'ונס
?איפה לארי-
?מי זה
.הזקן מהדירה הסמוכה
.לארי, שמונה בבוקר עכשיו
."שמונה בבוקר עכשיו"
.דיברנו על זה, לארי-
כן, אבל זה היה
.יום חול, מר ג'ונס
!גם זה יום חול, לארי-
.תדליק חדשות
.זה יום הירח, מר ג'ונס
?יום הירח
מדינת ניו יורק
:הסכם היפרדות בין
מריון רייבנווד
וד"ר הנרי ג'ונס
היפרדות ללא התנגדות
.תודה
כל מה שאתם באמת צריכים לזכור
זה שקרמיקה אשורית מהתקופה הזו מאופיינת
.בקישוט מורכב כזה של קו כחול
?בסדר
ביקשתי לעיין בעמודים 131 עד 171
.בווינפורד להיום
?מישהו קרא
?מישהו
.נו באמת, זה יהיה במבחן
.טוב
.אז אאכיל אתכם בכפית
,ב-213 לפנה"ס
כוחות רומאיים בהנהגת מרקלוס
.שמו מצור על העיר סירקוזה
."סירקוזה"
.לא כמו סירקיוז בניו יורק, טוניה
.זאת שבסיצליה
בין מגניה של העיר
...היה התושב המפורסם ביותר שלה, שהיה
.בחייכם, חבר'ה. זה בבחינת הגמר
.ארכימדס
...ארכימדס, שהיה
.מתמטיקאי
,אבל יותר מכך, הוא היה ממציא
.מהנדס מבריק
שהגה דרך לרתום את אנרגיית השמש הים תיכונית
על מראות קעורות, ולמקד אותה
.בספינות מלחמה רומאיות, ולהבעיר אותן
שהמציא צבתות ברזל ענקיות
.שהיו יכולות לשלוף אויבים מהים
?אבל איך אנחנו יודעים שזה באמת קרה
איזו ראיה ארכאולוגית, פיזית, מוצקה
?ישנה להמצאות האלו
.האנטיקיתרה-
.האנטיקיתרה
.בתור התחלה-
!הם פה! הם במרכז העיר
.האסטרונאוטים
במצעד ענקי הבוקר יצפו
כשני מיליון וחצי אנשים
...שיעמדו על המדרכות
?הוא בא. הוא בא. רואים
.הנה הוא בא
.תחביאו את העוגה
.הפתעה
!הפתעה-
,כבר למעלה מעשור
,הקולגה שלנו, ד"ר ג'ונס
.הוא משרתה הנאמן של אוניברסיטת האנטר
.אות להוקרתנו
.וואו
פרישה נעימה
.תודה שסבלתם אותי
.בבקשה
,האסטרונאוטים ניל ארמסטרונג
מייק קולינס ובאז אולדרין
.לא יצליחו להתחמק מאור הזרקורים
,בשעה 11:00 בבוקר, שעון החוף המזרחי
אומה אסירת תודה תוקיר אותם
,במצעד חגיגי ברחבי ניו יורק ושיקגו
...שיגיע לשיאו בלוס אנג'לס
?מה היו אומרים בעת העתיקה
...ניל, באז ומייק
?אם הם היו יודעים שהלכנו על הירח
,בתור אדם עתיק
.להגיע לירח זה כמו להגיע לרינו
...אמצע שום מקום
.ואין בלאק ג'ק
?אתה לא מזהה אותי, נכון
.לא משנה מה עשיתי, אני מתנצל
.אני הלנה
.הלנה שו
?וומבט
.וואו, מזמן לא שמעתי את זה
.גבהת
.נכון-
.אפשר לומר
.אני חוגג
.אני פורש
?וואו. אם ככה, מה שותים
.שירות חדרים למר שמידט
.תניח את זה
.שאלתי איך שברת את הקרסול
.לא עניינך
?אתה מר שמידט
.דוקטור שמידט. הוא שם
.והוא לא אוכל כלום על גלגלים
.שים את זה על שולחן
,כשהייתי ילד קטן
תמיד דמיינתי
.שיום אחד האדם ילך על הירח
...ובחיי
.חתיכת חגיגה שם
,האיש שאתה משרת
.הוא זה ששלח את האסטרונאוטים לירח
.בנה את הטילים שבהם טסו
.ברכותיי
?מאיפה אתה
.הברונקס, אדוני
.לא, כלומר במקור, האנשים שלך
?אתה יודע
.נולדתי ליד יאנקי סטדיום, אדוני
?ונלחמת למען המדינה שלך
.גדוד 320
.הפרחתי בלונים שעצרו את המטוסים בנורמנדי
?ואתה נהנה מהניצחון שלך
?תרצה עוד משהו
.לא ניצחתם במלחמה
.היטלר הפסיד אותה
?כן
.סוכנת השטח שלי, היא מצאה את שו
.כן, אני בא
.בוא, הוק
?איפה אנחנו פה
.אוקספורד. בחצר
.הוא היה מיוחד
.בדיוק סיימתי ללמוד
.ארכאולוגיה
.ארכאולוגיה. וואו
.התפוח לא נפל רחוק
.עכשיו אני עושה תחקיר לדוקטורט
?מה הנושא שלך
.חוגת ארכימדס
.האנטיקיתרה
?מה את יודעת עליה
,בתור התחלה
ב-1902, שולי ספוגים רומאים
,מצאו ספינת מלחמה רומאית טרופה
.ענקית, ליד חופי יוון
,מתחת לסיפון, אטום בשעווה
,היה מנגנון דמוי שעון
.עשוי למשעי, עם מטרה לא ידועה
שום דבר שהתקרב למורכבות שלו
.לא הופיע בעולם עד 1,000 שנים לאחר מכן
.עשית שיעורי בית
,לא אני-
,אבא. היו לו המון יומנים
.ערמות של מסמכים בנושא
.הוא היה אובססיבי עד הסוף
.הוא אמר לי שמצאתם אותה ברכבת נאצית
.ואז איבדתם אותה בנהר באלפים הצרפתיים
.זה היה מזמן
.וזו הייתה רק חצי חוגה
...ארכימדס
,ארכימדס חצה את החוגה-
.פירק אותה
ואז הסתיר...-
את שני החלקים מהרומאים
.במצור על סירקוזה. אני יודעת. תראה
?את זוכרת מתי התראינו בפעם האחרונה
?זוכרת מה
.אלה האלפים
.כן, אני רואה
וזה המסלול שבו נסעה הרכבת שלכם
.'ממבצר הנאצים ב-44
.כן-
,היא נסעה במעבר ההרים הזה
.ואז פה
.פה, זה הנהר היחיד במסלול
.כן-
.מתחת לגשר
.היא שם. היא חייבת להיות
.ואף אחד לא יודע חוץ מאיתנו
?"מאיתנו"-
.כלומר, ממך
.וממני. אז, כן
.מאיתנו
.מאיתנו-
?ועל מה חשבת בדיוק
...שאולי
.נוכל לנסוע לשם
?...ו
.ולמצוא אותה
...ואז אהיה
.מפורסמת
.טוב, לא מפורסמת
.נודעת. מכובדת
.ארכאולוגית מכובדת
!ולך, ניצחון אחרון
!אינדיאנה ג'ונס
!תסיים בגדול! תחזור לעניינים
?אני לא מוכרת את זה, מה
...וומבט
...למה את רודפת אחרי הדבר
?ששיגע את אבא שלך
?לא היית עושה כמוני
.אני מסתדר
.המצעד יגיע בקרוב
?אז מה גילית
.היא שם, קומה שלישית, עם בחור זקן
?מי הוא, רוסי
.לא, מרצה. ד"ר הנרי ג'ונס
!קלייבר
!קלייבר, תחזור הנה! אתה לא סוכן
.לעזאזל! לכי
.אני אקרא לתגבורת ואוציא מידע על ג'ונס
.מכאן
.בזיל נהיה אובססיבי לאיזו תיאוריה גרמנית
.סברה, האמת
ארכימדס הבין
שתנועת הירח וכוכבי הלכת
.לא מושלמת
.היו חריגות בסיבוב שלהם
הוא חשב שהחריגות האלו עשויות
.להסביר תנודות בטמפרטורה, בגאות
.אפילו בסופות
.אז הוא החליט לבנות מכשיר שיחזה אותן
...אבל אז הוא נתקל בשיטה לחזות הפרעות
.גדולות יותר
?הפרעות גדולות יותר
...אבא שלך חשב שהדבר הזה יכול
.לחזות סדקים בזמן
...הוק, אם לא
.מצאתי אותם
.שלום
...אתם מחפשים את
?ד"ר ג'ונס
?סליחה, אפשר לעזור לך
.לא, תודה
.סתם חקירה שגרתית, גברתי
?אתם מהמשטרה
.זה ייקח כמה רגעים
.פרופסור פלימפטון
.גברתי-
!פרופסור פלימפטון
!גברתי-
.תניח את הנשק
?מה בדיוק אתה עושה
.מה שהדוקטור אומר לי, מיס מייסון
?מנדי
.כן, בלי עדים
?אלוהים. מה לעזאזל
,אבא שלך כתב כל כך הרבה מכתבים על החוגה
.שהפסקתי לקרוא אותם
את באמת לא זוכרת
?את הפעם האחרונה שהייתי בבית שלכם
.לקחתי אותה ממנו אז
.חשבתי שהוא הפסיק לחשוב עליה
אבל אבא שלך היה משוכנע
.שהדבר הזה הוא אמיתי ומסוכן
.אל תירה
,הוא פחד שמישהו מצא איזה לוח אגדי
...הגרפיקוס
.הלוח שהכיל הוראות הגעה לשאר החוגה
אם ימצאו את הגרפיקוס, אולי ישיגו
.את החצי השני של החוגה ויחברו אותם
.ידעתי שלא תשמיד אותה
?איך ידעת שהוא ביקש ממני להשמיד אותה
?מה-
.את כן זוכרת את אותו לילה
.הייתי בת 12, אינדי
.ידעת שלא זרקנו אותה לנהר-
.באז לא סיפר לך את זה
...תקשיב. אני לא
.לא, הוא לא שיקר-
...לא. אתה
?מה היה כל הקשקוש על המפה-
.שתית יותר מדי ויסקי
?מה את עושה, וומבט-
.תישארו במקומכם
.אל תזוזו
?מי אלה
.צריך לצאת מפה-
?הם איתך
.לא לזוז, מיס שו
!מיס שו, עצרי
!הלנה
!עצרו
.סליחה
!הלנה
.ד"ר ג'ונס. זה נגמר
?מי אתם
?מה אתם רוצים
!עצור
!הלנה שו
.היא על הגג. תמצאו דרך למעלה-
!ד"ר ג'ונס
.ד"ר ג'ונס, לא נפגע בך
.מהר. צריך לעקוב אחריהם
.זוזו. מהר-
!תתפרסו
!טוב, קדימה. זוזו
.קדימה. תביאו הכול-
!מצאתי אותה
.מרכזייה
.אני צריך את המשטרה-
.האנטר קולג'. אנשים מתים
...בבקשה
.תנתק, חבוב-
.קום
.טוב, טוב
,היא איננה. פישלת
.לבנבן עם אצבע קלה על ההדק
.היא הייתה ביד שלה
.תפסנו את המרצה-
.הנה התיק של ג'ונס
.כן
?מי אתם
.זו השאלה שלי
.CIA-אתם מה
.לא אני, אחי
.אני לא עובד בעבודות ממשלתיות
.טוב
?איך אתה מכיר את מיס שו
.אני הסנדק שלה
.לא ראיתי אותה 18 שנה
?למה נפגשת איתה היום? לתת לה את החוגה
.גברת, זה גוש גלגלי שיניים עתיק
.חצי גוש
.זה הרבה יותר מזה
?לאן נראה לך שאתה נוסע
.יש פה מצעד
.והפגנה בדרך לפה
!היי! היי, היי
...היי
.שתוק-
.אני לא יכול לנסוע מפה. חייב לחזור
?ממש לא! מה יש לך, אחי
.לעזאזל! בואו נלך ברגל
.שמעתם אותה
?מה חשבת לעצמך
.קדימה
?מה הבעיה שלך-
.תסתכל כשאתה נוסע אחורה
.תטפל בו-
?מי ישלם על זה
.תירגע, חבר
.תמשיכו לזוז
.אתה לא רואה את המונית? היא צהובה
...תצטרך לשלם על הפחחות. אני לא
!שלום עכשיו! שלום עכשיו
!די למלחמה! די למלחמה
?לאן הולכים, מייסון
.לשם-
!לא, לא, לא ניתן
.שתוק-
!לא-
!לא, לא, לא ניתן
!לא, לא, לא ניתן-
!לא ניתן
!לא, לא, לא ניתן
!לא, לא, לא ניתן-
...לא, לא
!שתוק-
!כן
...לא, לא
!היי
!שוטר! עזור לי
...שוטר, היה ירי
.טוב, טוב
.הבוקר בהאנטר-
.אנשים מתים. לעזאזל
...כמה מופרעים פרצו לשם ו
.אדוני, תירגע-
.תקשיב לי, בבקשה
...היה ירי הבוקר וה
!הם בוואן של "קון אד" מעבר לפינה
?היי! מה נראה לך שאתה עושה
!זהירות
?מה הוא עושה-
!הצלחת
!זוזו מהדרך
!זהירות
!זוזו! מהר
!זוזו! זוזו
!קדימה, קדימה
.בחייך. זה מגוחך. זה סוס
!קדימה
.היי, אדוני
!זוזו! זוזו מהדרך-
.תחזיק את הסוס
!זוזו! זוזו
.שדרות קווינס IND-החלפה אפשרית ל
.התחנה הבאה, רחוב 59, שדרת לקסינטון
.יותר מהיר בסאבווי
,אנשים נוטים לעשות רומנטיזציה למדע
.כשלמעשה, הוא קר למדי
?אז מה הלאה, ד"ר שמידט
?מאדים
.לא, כבשנו את החלל
.אני עובר לחזית הבאה
?מה יש מעבר לחלל
.אולי כדאי שתגהץ את החליפה, ד"ר שמידט
.עוזבים לשדה התעופה עוד שעה
.הוא יפגוש את הנשיא
,אם הנשיא יתנגד לכמה קמטים
.אולי עדיף שימצא לעצמו פיזיקאי אחר
?אפשר להשתמש בזה
.לא-
.כן
.בקסטר
.זה בשבילך, דוקטור
.אולי נעזוב ללוס אנג'לס יותר מאוחר
.אני מצפה למשלוח בקרוב
.דברי
.הבריונים שלך עשו בלגן
?באמת
.מיס שו נפגשה עם איזה מרצה. ג'ונס
.היא לקחה ממנו את המכשיר
.ואז איבדנו אותה
.גם ד"ר ג'ונס ברח
?באמת
.מצער מאוד
.צריך לעשות פה סדר, דוקטור
...וכנציגת ממשלת ארצות הברית
.אני מבקשת שתשתף פעולה
,תעלה למטוס ללוס אנג'לס
.ותקבל את המדליה מהנשיא
?הלו
.תתקשר לחברינו ותזמין מטוס פרטי
.למרוקו
.כן, אדוני
.הרצח באוניברסיטה התרחש בשיאו של המצעד
,המשטרה מחפשת את המרצה הפורש
.ד"ר הנרי ג'ונס
ABC-קולגה סיפרה ל
שג'ונס איבד לאחרונה את בנו
.והיה בעיצומם של גירושים
.הבחור הזה נראה כמוך
.לא. לא
.זה באמת אתה
.לא, לא. היי
.לך הביתה. אתה שיכור
!זה הבחור-
!היי
!זה הרוצח-
.סליחה על האיחור, אינדי
.פקק בגשר
.כמה אני שמח לראות אותך, סלאח
.הלוואי שיכולתי לומר אותו דבר, ידידי
.מהר, אינדי. פנימה
,בת הסנדקאות שלך, הלנה
נעצרה בטנג'יר בשנה שעברה
.על מכירה של סחורה מוברחת
.יש עוד
.עזיז ראחים שילם את הערבות שלה
,עזיז ראחים הוא בנו של ראחים הגדול
.מאפיונר מרוקאי ידוע
ראחים הגדול הוא הבעלים
,של מלון אטלנטיק בטנג'יר
,והשבוע
המלון מארח את המכירה הפומבית השנתית
.של עתיקות גנובות
.כל האנשים החשובים כבר שם
.אליה, ג'בארי
זה האדם הנפלא
.שהביא את משפחתנו לאמריקה בזמן המלחמה
?מהר, מתי התרחשה מלחמת סיני
1956.
.מרשים מאוד, ג'בארי
,הנכדים שלי רואים יותר מדי טלוויזיה
.אבל הם יודעים היסטוריה
.הם מבינים מה זה אומר להיות אמריקאי ומצרי
.אני צריך טרמפ לשדה התעופה, סלאח
.אם תברח, המשטרה תניח שאתה אשם
.בלי הלנה או החוגה, אני אופלל ברצח
?חשבת להתקשר למריון
.היא לא רוצה לדבר איתי
ברוכים הבאים
.לשדה התעופה ג'ון פ' קנדי בניו יורק
.הקומה העליונה לנוסעי פאן אמריקן בלבד
.לקחתי עוד משהו מהדירה שלך
.זה היה מתחת למיטה
.תודה, סלאח
.הבאתי גם את הדרכון שלי
.אני יכול לעזור לך
?בטנג'יר
.מה שיהיה, יהיה
...אינדי, אני
.אני מתגעגע למדבר
.אני מתגעגע לים
ואני מתגעגע להתעורר כל בוקר
בתהייה איזו הרפתקה נפלאה
.היום החדש יביא לנו
.זו לא הרפתקה, סלאח
.הימים האלה חלפו
.אולי
.ואולי לא
!תראה להם מה זה, אינדיאנה ג'ונס
?שמפניה
.יש עוד ארבע שעות עד טנג'יר
.הוויסקי שלך, אדוני
.תודה
!בזיל. קדימה, באז
!תפתח את הדלת
!לא-
!תתרחק, אינדי
.תפתח את הדלת-
.הגרמנים צדקו, אינדי
?מה
.זה גדול מדי. זה יותר מדי-
!היי, ב... היי
...היי, באז! תן לי
.לא-
?מה אתה עושה
.לא הקשבת למה שאמרתי-
!אני לא מבין את זה, באז
.ניסיתי להסביר לך את זה למטה
.התעלמת מהכול
.אתה מפחיד את הבת שלך-
אינדי, ארכימדס
.גילה מטאורולוגיה של זמן
,ארכימדס היה מתמטיקאי, באז
.לא קוסם
.הוא חזה סדקים בזמן
?סדקים בזמן
!באז, אתה לא יכול להוכיח את זה
.עוד לא-
!ההוכחה היא מה שהופך את זה למדע
.אוי, באז
.לא הייתי צריך לתת לך אותה
.מקומה במוזיאון
.תן לי אותה, בבקשה
,אם אתן לך אותה
.חייבים להשמיד אותה
.בסדר
.אשמיד אותה, באז
.תבטיח
.אני מצטער בקשר לזה
.הכול באשמתי
?את תהיי פה
.כן, אדוני-
.טוב. אני צריך לתפוס טיסה
,אם מישהו ימצא את הגרפיקוס
.יהיו לו שני החלקים
.יש דברים שלא צריך לגלות
.אני יודע, באז-
.חשוב שתשמיד אותה
.בסדר, באז-
?אתה מבין
.אשמיד אותה-
.תגיד את זה
.כן-
.אני אשמיד. כן
.הבטחת לי. תזכור
.בסדר. אני מבטיח
...יש סיבה
.סיבה שארכימדס חצה אותה לשניים
.אני יודע, באז
.אינדי
.תודה, וומבט
.הוא יהיה בסדר עוד כמה ימים
.אתקשר אליכם ברגע שאנחת
,גבירותיי ורבותיי
.עוד 20 דקות ננחת בטנג'יר
!די לשתות
?מה אתה עושה-
...די עם השמפניה! כמה
.אני נשארת
!לך הביתה. לך הביתה
.מר שו, היא פה
.חושלה מברונזה
.כמעט שלמה
.זה שעון אסטרולוגי
,שתוארך למאה השלישית לפני הספירה
.ונבנה על ידי ארכימדס בעצמו
.טוב, בואו נתחיל ב-20,000
.עשרים אלף, תודה רבה
.‏30. 30
,המד ירוק
,מלוא העוצמה
.וכשאגיע ל-137, אסובב
?מה הלאה
.לואי, תעזור לו! הוא חמוד
.תמשוך בידית-
.משכתי. אני באוויר
.כן, הוא באוויר-
?להרים את המדפים
.אל תיגע במדפים מתחת ל-400 רגל
.תוריד את הזווית ותגיע ל-120
.טוב
.מכירה פרטית, קשישא
.אני חייב להיכנס-
.אין סיסמה, אין כניסה. לא קבעתי את החוקים
?מה ההצעה הנוכחית
.‏50,000-
.אז אציע 55
?מי ייתן 60
-60.
?‏60. 65
?‏65. 70
-75.
?‏75. 80
-80.
85.
?מה לגבי 90-
.זו מכירה פרטית
.המכירה נגמרה
.ההפך, היא רק התחילה
100.
.‏100,000-
.אהבתי את הכובע
.גורם לך להיראות צעיר בשנתיים לפחות
.תודה
110.
.אמרתי לכם שהמכירה נגמרה-
?סליחה, מי האיש הזה
.אני הסנדק שלה
.קרוב רחוק-
.ושעת השינה שלה עברה
.בואי, וומבט
.לא כדאי לך-
?את רוצה להסביר לשוטרים בבר
?אלה ששיחדתי
.זה גדול עליך, ג'ונסי
?"ג'ונסי"
.חושב שאני פושעת-
.הוא זה שמבוקש על רצח
?תמונה גדולה ב"ניו יורק הראלד". 130
.לא הרגתי אף אחד
.מכירה פרטית
.ואת יודעת, הלנה-
.אבל מי שהרג חיפש את זה
.יש לך פה תיבת פנדורה
.לא, למען האמת
.זו התיבה שלי
.אתה
?כבר נפגשנו
.לא
,הזיכרון שלי קצת מעורפל
.אבל הפנים שלך מוכרות
?אתה עדיין נאצי
.אתה מבולבל. קוראים לי שמידט
.פרופסור שמידט מאוניברסיטת אלבמה
.פרופסור שמידט. נעים להכיר אותך אישית
150.
,אחרי שיחתנו, מיס שו-
.חשבתי שהגענו להסכם לגבי החוגה
מוזר, בפעם האחרונה שראיתי
.את הבחור שנראה כמוך, גם הוא חיפש אותה
.לא הצעת מספיק
.אבל החדשות הטובות הן שאתה פה עכשיו
.ההצעה היא 160
.לא נראה שאת מבינה, מיס שו-
.הפריט הזה שייך לי
.הוא לא שלך. גנבת אותו
.ואז אתה גנבת אותו-
.ואז אני גנבתי. זה נקרא קפיטליזם
.ההצעה היא 160
160.
?‏170-
.היית צריך להישאר בניו יורק
?‏170
.היית צריך להתרחק מפולין-
?מאה שבעים. מישהו? מישהו
...פעם ראשונה, פעם שנייה
!נמכר
!תתרחק
.תביא את החוגה
.שלום, קלוד
.לא היית צריכה לחזור, הלנה-
.תתרחקו
!טדי
.ראחים אמר שתישארי
.תודה
.נתראה בעבר, ד"ר ג'ונס
!זוזו! זוזו מהדרך
!זו המונית שלי
.תגידי להם להתרחק
.אמרתי להם לירות בך
.טוב, חבר'ה
.תניחו את האקדחים
.תניחו אותם
.טוב
.זה יותר טוב
.אוי, לא
.ראחים
.אתה בפיג'מה
.ישנתי, הלנה
.בשלווה
.ואז אבא שלי העיר אותי
.הוא אמר לי שחזרת למלון שלנו
,ואז הוא נתן לי את הסימיטר הזו
.ואמר לי לחזור הביתה עם הראש שלך
?זה חייב להיות האיבר הזה
.חשבתי שאולי חזרת כי את אוהבת אותי
...ראחים
.היה לי פריט למכור
סליחה. הפריט שהיא מדברת עליו
.שייך לי
...לא. אתה לא צריך-
...ואנשים רעים
.להפריע...-
.איומים, ברחו איתו
אתה לא צריך להתערב-
.בעניינים שלי
?זה החדש שלך-
.לא. לא
.זה מורכב-
?מה את חייבת לבחור הזה
.קצת כסף ערבות וחיים שלמים של אושר
.אני מניח שמכרת את הטבעת
.קיבלתי עליה פחות מהתכנון
!אני אעשה את זה
!מה את... היי
!הרגת אותי עכשיו
!אני לא זה שמאורס למאפיונר
אני לא צריכה שיעורי מוסר
!משודד קברים מזדקן
.אני לא שודד קברים
.אבא שלך ואני עשינו עבודה חשובה ביחד
אל תגיד שיצאתם
.למסעות אציליים וחסרי אנוכיות
!זה היה בשביל הריגוש
!עבודה טובה, טדי
.זוז, ילד
!היי-
!הלנה
!אחורה! אחורה-
!לא מכאן
!אתה לא יודע לאן אתה נוסע, אינדי-
!תקשיב לו
!אני מכיר את טנג'יר-
!הנה הוא
!יותר מהר. סע יותר מהר
.עשר דקות לשדה התעופה, בוס
אני לא בטוחה שפרופסור שמידט
.הוא באמת פרופסור
!הוא נאצי
!שמאלה-
!תפנה שמאלה! תפנה שמאלה
!אוי, לא
!לא-
!הלנה! אל תעשי את זה
!היי, מכאן
!משם-
!לא
!הלנה
?מה לעזאזל
!היי
!קדימה
!קדימה. קדימה
?נראה לך שהוא היה מתגאה בזה
?מי
!אבא שלך
בתו היחידה, מוכרת את נשמתה
!בשביל כסף לערבות
.נשמע מגניב כשמנסחים את זה ככה
.ולא הכול כסף לערבות-
...חלקו חובות מהימורים וחלק
.תודה, טדי-
!הלנה
!לא-
?איך נהיית כזאת
?כלומר, בעלת תושייה
?נועזת? יפהפייה? עצמאית
!תחזיקו חזק
!סע מכאן
.הנה הוא
!עצרי! עצרי
!היי! היי-
!משמאל
!קח את ההגה, טדי
?מה את עושה
.לוקחת מה ששייך לי
!הלנה
?לעזאזל! אתה משוגע
!היי! הלנה
!קח את האקדח
.מיס שו-
.תעזבי, מיס שו
!עזוב
!קדימה! תן לי את החוגה
!הלנה
.לעזאזל
!תסתובב! הם נסעו לשם
!הוא ברח-
!זוז
!היי-
!לא באתי הנה כדי להציל אותך מארוסך
?להציל אותי
.אני רק רוצה להחזיר את החוגה
.ידיים מעל הראש
.לא הפרידה הכי פשוטה שחוויתי
...אם אבא שלך היה בחיים
.הוא לא, אינדי-
.יש בעיה במנוע
,אם רק היה לי מישהו, איזו דמות אב
.מישהו שהוסמך לזה באופן ספציפי
...אין לך מושג
.אל תהיה קשה עם עצמך-
?כלומר, מה זה סנדק בכלל
.בכל מקרה, משפחה זה לא הצד החזק שלך
?מה השעה, אגב
...עכשיו-
.היי, לא הוגן
.תחזיר לי אותו
!זה השעון של אבא שלי
.תחזיר לו
.תצטרך לעזוב את העיר איתי
.ראחים יחפש גם אותך
,הם ייסעו לשדה התעופה
.אז נתפוס רכבת ונעלה לטיסה מקזבלנקה
?מה זה היה
.לעזאזל
.כן. אני יודעת, אדוני
...ה
.קיבלתי
.הם עוצרים אותנו
.הבהלת אותם
.כי הם לא מבינים
.לא-
כי השותפים שלך הרגו שלושה אזרחים אמריקאים
.והרסו מצעד ששודר לכל האומה
,כי הברזת לנשיא ארצות הברית
,ברחת למרוקו
!ויצרת תקרית שדרשה חילוץ צבאי
.אז קחו אותי לדי.סי ואסביר הכול
.הם רוצים שתיעלם-
.חצי מהחוגה בידינו עכשיו
,הם רצו שתישאר מרוצה
.נתנו לך לרדוף אחרי הדבר הזה
.לא היה אכפת להם ממנו
,יהיה להם אכפת
.כשהם יבינו מה הוא יכול לעשות
.שלחת אותם לירח
.הם קיבלו מה שהם רצו
.טוב, תחגרו. אנחנו נוחתים בספרד
.מטוס סי-9 ייקח אתכם משם למקסוול
!אני לא חוזר לאלבמה
.אנחנו רק צריכים כלי שיט לים התיכון
...הגרפיקוס ייקח אותנו ל
.בבקשה, מיס מייסון. בבקשה
.עזוב אותי, שמידט
.אני מבקש ממך באופן אישי
.אתה משהו מיוחד, ד"ר
!היי
...שמידט
.קוראים לי פולר
.יורגן פולר
.זה סי סטליון
.מסוק אמריקאי
?הכרת את האחים רייט
?מה
.האחים רייט-
.אורוויל ווילבור
.הם המציאו את המטוס וגרו באינדיאנה
.וילבור נולד באינדיאנה
.אני לא מאינדיאנה, טדי
.והאחים רייט נולדו בזמן מלחמת האזרחים
.חשבתי שאולי למדת איתם בבית הספר
.בחייך, אינדי. זה היה מצחיק
?"מצחיק"
אני תקוע בטנג'יר
.עם טוק-טוק מקולקל ושני גנבים
.אני מבוקש על רצח
,הנאצים מחזיקים בחצי מחוגת ארכימדס
.ובמחברות של אביך
.יש לי עותק. המחברות של אבא. הכנתי עותק
?איפה
?שיננת חמש מחברות
.שבע, וברור שלא
.חצי מהן היו משעממות למוות
.רק החלקים החשובים במיוחד
?כמו מה
.המיקום של הגרפיקוס
.אף אחד לא יודע איפה הגרפיקוס
.אבא ידע
.לא, הוא לא-
.כן, הוא כן
?מה זה גרפיקוס-
.הוראות הגעה לשאר החוגה
.תשאל אם היא יודעת מה השפה-
.זה לא בשפה. זה בקוד
?איזה קוד
.ארכימדס השתמש בשני קודים
.ליניארי ב' והריבוע של פוליביוס
,אז אפילו אם תמצאי את הגרפיקוס
.לא תוכלי לקרוא אותו בלעדיי
בחייך. אבא לימד אותי פוליביוס
.כשהייתי בת תשע
.הוא היה משאיר פתקים בבית
".תסדרי את החדר"
".תתרחקי מהברנדי שלי"
?'מה אם זה ליניארי ב
.‏50 לירות שזה פוליביוס
.תן לי את זה
!היי
.זה לא יעבוד
.מסטיק מרוקאי עשוי מלשד של עץ ספודילה
.עמיד לחום
.תנסי להניע
.תניעי
.אני מנסה-
?נו
.זה לא יחזיק-
.זה יספיק לנו עד תחנת הרכבת
?"לנו"
?אתה נוסע הביתה
.לא-
.אני נוסע לקזבלנקה
.ואז אעלה למטוס לים האגאי
.בדיוק כמוך
?למה אתה חושב שנוסעים לים האגאי-
.את צריכה להגיע לגרפיקוס לפני הנאצים
.ארכימדס היה מוקף ברומאים
?איפה עוד הוא יהיה
.הים האגאי ענק, אינדי. ואין לך נקודות ציון
.ולך אין סירה-
.יש לי חבר ותיק ביוון
.צוללן מומחה
,עם סירה גדולה ויפה
.שתביא אותנו לשם לפניהם
,את צריכה אותי
.ואת יודעת את זה
טנג'יר
קזבלנקה
יוון
אתונה
!רני
?אינדי
!אינדי
?אז זה הצוללן המומחה
.איש הצפרדע הכי טוב בספרד
!היי
לאיש הצפרדע הכי טוב בספרד
?יש סירה מחורבנת ורגל אחת שעובדת
.תפסיק
.יש לך סירה אחרת
.אנחנו שטים לפה
.איפה שמצאו את החלק הראשון של האנטיקיתרה
...אבל
.נצלול עמוק יותר
.אבא איתר את שולה הספוגים שמצא את החוגה
הוא אמר לו
,שהספינה הרומאית הטרופה התפרקה מתחת למים
.בעומק 21 מטרים
.מלאה בשלדים של מעל 100 קנטוריונים
.שם מצאו אותה
אבל הוא אמר שרוב הספינה התפרקה
.ושקעה לקרקעית האוקיינוס
.עמוק מדי לשולי ספוגים
אז אבא התחיל לתהות למה שספינת מלחמה רומאית
תפליג מחוץ לסירקוזה
.עם 100 קנטוריונים על הסיפון
.הם לא לקחו חצי חוגה לשיט תענוגות
...הגרפיקוס היה אצלם
.והם חיפשו את שאר החוגה
.אבא שלך היה גאון
.כן
.נכון
.שבע עלה
?איך את עושה את זה
.וואו
.תעשי את זה שוב
.תבחר קלף, ד"ר ג'ונס
!שבע עלה
.היא קסומה
.זו חפיסת קסמים
.לא
.אני מזמנת את הקלף
,אני מציעה לפתי
,לך
,את התחושה של בחירה, אבל בסוף
.אתה בוחר את הקלף שאני רוצה
".הפתי"
.כן. מחר יום גדול
.אני צריך לבדוק את הצינורות
.לילה טוב
את זוכרת איזשהם תאריכים
?במחברות של אבא שלך
?תאריכים
?איזה תאריכים
.התאריכים האלה
.הם נכתבו שוב ושוב במכתב הזה
.עשרים באוגוסט, 1969
.שלושה ימים מהיום
.ואותו תאריך ב-1939
.שבועיים לפני שהיטלר פלש לפולין
.רגע
?עכשיו אתה מאמין שלחוגה יש כוחות קסם
.אני לא מאמין בקסם, וומבט
.אבל כמה פעמים בחיי, ראיתי דברים
.דברים שאני לא יכול להסביר
...והתחלתי להאמין שהעניין הוא לא
.מה שמאמינים בו
.אלא כמה מאמינים בו
.גם אני ראיתי דברים, אינדי
הדבר היחיד ששווה להאמין בו בעולם
.הוא מזומנים
.כן
?ואם היית יכול לחזור בזמן
?מה היית עושה
?רואה את מלחמת טרויה
?מבקר את קלאופטרה
.הייתי מונע מהבן שלי להתגייס
?הוא התגייס כדי לרצות אותך
.לא, הוא התגייס כדי לעצבן אותי
?איך היית עוצר אותו
.הייתי אומר לו שהוא ימות
...הייתי אומר לו שאימא שלו
.תדע צער ללא סוף
...ושאבא שלו יהיה
.חסר אונים בניסיון לנחם אותה
.ושהאובדן ישים קץ לנישואים שלהם
.אתה עדיין עונד את הטבעת
.מבטיח
.מבטיח יותר
.שלום
.שימי ציוד. הם מחכים
.היי
.בואי הנה
.טוב
.אני אראה לך משהו
.בחיי, זה נראה חשוב-
...סביב החבל
.אנחנו נכנסים לעומק
.רדו מהר ותנשמו דרך הצינורות האלה
?בסדר
.תישארו רחוקים
?בלי הצטלבויות. טוב
.לא נוכל להישאר הרבה
.יש לי שיטה שלרוב מונעת דקומפרסיה
?"לרוב"
.כן-
."אני קורא לה "הקפיצה
,ירידה מהירה
.שלוש דקות על הקרקעית, ולמעלה
!שלוש דקות
.לא שנייה יותר
.שלוש דקות
.כן, נכון
?איפה המצת שלי
.לא יודע, קפטן-
.צריך לזוז
.שאלה זריזה
?מה זה
?כרישים
.לא-
.לא, לא. אין פה כרישים. צלופחים
?צלופחים
.צלופח אירופי
.רובם קטנים
.לפעמים הם גדולים. שני מטר
.אבל אם תראו אותם, אל תזוזו
.אם הם ינשכו, הלסת שלהם תינעל. כן
.הם נראים כמו נחשים
.לא נכון
.טוראי ברנדי מתייצב למשימה
?אתה לא בא, טדי
.אני לא יודע לשחות
.יש לו מזל
.כולם יודעים לשחות
.לשלוח יד ולמשוך. לשלוח יד ולמשוך
.טוב. תישאר עם הקטור ותשגיח על הצינורות
.הגיע הזמן, חברים
?שתי דקות
.תפסתי
.היי
!מהר
!הלנה
.קדימה
.בדיוק. בדיוק. בדיוק
.בדיוק
?מי אלה
.נאצים
,קודם תחזיר לי את החוגה, ד"ר ג'ונס
.ועכשיו, תביא לי את הגרפיקוס
.אני שמח שאתה לא מתבטל בפנסיה
הייתי צריך להוציא אותך לפנסיה
.כשהזדמן לי
?איפה הספונסרים שלך
.אני לבד עכשיו
.דברים מתקדמים, ד"ר ג'ונס
...ולפעמים
.הם חוזרים אחורה
.בוא נשב בנוח ונדבר קצת
?איזו שפה זו
.זו לא שפה
.זה קוד
.פוליביוס
.אתה חייב לי 50 לירות
?לא מכיר את צופן פוליביוס
.לא
.אבל נראה שאתה כן
.תקרא את זה, בבקשה
.לא
...אינדי
?עכשיו בא לך לעזור
.לי כן
.אני מכירה את זה בעל פה
!לא-
.סליחה, אינדי
.אני לא בקטע של מוות אצילי
...רק
.של מתמטיקה מחושבת
.אפצח את הקוד ואעזור למצוא את החצי השני
.מאה אלף. במזומן
...הלנה
.או זה או כלום
.עשינו עסק
.הוא לעולם לא ישלם לך
נראה לי שתגלי שזה שווה יותר
.מהמחיר בו נקבת
.טדי
...הלנה-
.אל תעשי את זה
.בוא נראה מה יש לנו פה
"...המקאנה שלי"
."זה "מכונה
.נמצאת איתי, בעיר שאותה עזבתי"
.היכן שזאבים מלמדים בני אדם ללכת"
".מתחת לאחת מתשע, אני שוכב"
.רק דבר אחד שוכב איפשהו לנצח
...המתים. אז אם החוגה נמצאת איתו, אז
.אלה הוראות הגעה לקבר שלו
?קבר ארכימדס
.חבוי במשך 2,000 שנה
".העיר שאותה עזבתי"
,ארכימדס גר בשני מקומות כל חייו
.אז הוא עזב רק אחד
?מישהו? מאחורה
.נו, אינדי. כולם יודעים את זה
.אפילו הליצן הזה
.אלכסנדריה
.מצטיין
."עכשיו, "זאב" ביוונית זה "לייקוס
."שורש המילה "לייסאום", או "בית ספר
...ו"ללכת" ביוונית דורית זה
".פריפטיאו"
...ובמקרה זו גם המילה ל
.חשבתי שאתה אדם מבריק
,"פריפטיאו" זה "ללכת"
."אבל זה גם אומר "לספור
,"אז "היכן שזאבים מלמדים בני אדם ללכת
...עשוי להיות
.בית הספר למתמטיקה-
.נכון
.טוב, החלק הבא קל
?"מתחת לאחת מתשע"
.יש תשע מוזות
.המוזיאון
.המילה היוונית לספרייה הגדולה של אלכסנדריה
,וכמו שכולנו יודעים
.יש תשעה פסלים שתומכים בגג שלה
?אפשר
.תודה
...תשע המוזות, בסדר הפוך
,הן קאליופה
,אוראניה
,פוליהימניה
...אראטו
.פוליהמניה-
...ומלפו מה-שמה
...הנוספת
,תאליה
,אוטרפה
...אבל הראשונה היא
.קליאו
.מוזת ההיסטוריה והזמן
...שארכימדס
.איזה ממזר חכם
.הכניסה לקבר היא ליד בית הספר למתמטיקה-
,מתחת לפסל של קליאו
.בשרידי הספרייה הגדולה של אלכסנדריה
.ד"ר מוח מקבל מדבקה
!טדי
!הגרפיקוס, תביא אותו
!אמרתי זה בעבר ואגיד את זה שוב
.כשאתה בצרה, דינמיט
.חבר שלי נרצח הרגע
.סליחה
.אמרת להם הכול
.מילה במילה
.אבל ארכימדס לא עשה את זה קל כל כך
.הקבר לא באלכסנדריה
?אז מה אתה רואה
.הריבוע של פוליביוס
?...עשוי מ
.שעווה ועץ
?עוד משהו
.הוא כבד
.כבד מדי
.תן לי את זה
?זה זהב טהור
.זהב עתיק
.מהנילוס
.תשמור את זה, טדי
,תמכור את זה
.ניפטר מהחובות ויישאר עודף
.יש לי לקוח מתאים
...דוכסית ממורמרת בגיברלטר
.זה הולך למוזיאון-
.תפוס את ההגה, טדי
?מה כתוב פה
חפשו היכן שדיוניסוס"
שומע כל לחישה"
".כמו הוריקן"
.האוזן
.מערת דיוניסוס
?איפה זה
.בסיציליה
?כמה דלק נשאר לנו
.המכל מלא-
.הם מתקדמים מערבה
סירקוזה
.לא מזרחה
סיציליה
.אני רוצה את הפפאיה
?כמה זה-
.קח את זה
.תראו את הילד עם כובע הקש
.מכאן
.היי
?מה דעתך
?מה אנחנו עושים
.מחכים שהמערות ייסגרו
.הן מלאות תיירים
?טוב, אז הוא מנהל את העניינים כרגע
.הוא לא מנהל, טדי
חשבתי שאנחנו לוקחים בזה חלק
.מהסיבות הלא נכונות
.זה נכון
.תהיה בטוח
.את יודעת שהוא לא ייתן לנו למכור שום דבר
.אני עדיין אחראית, טדי
!הלנה, בואי הנה! תעזרי לי
.עשית שופינג
.הנה התרמיל שלך
?איפה הילד
!היי, תיזהר
?מה הבעיה שלך
.שלום
.היי
!תעזבו אותי
!רדו ממני! תעזבו אותי
!היי, היי, היי
!הלנה
.הם תפסו את טדי
.לקחו אותו למעלה הגבעה
?מה הם יעשו לו
.הוא יודע על האוזן, מה כתוב בגרפיקוס
.הם לא יפגעו בו
הם ישתמשו בו
.כדי להשיג את החצי השני של החוגה
.צריך להגיע לשם קודם
מלכות קולוניאליסטיות
.בנו ערים רבות בסיציליה
...המקדש
.קדימה-
.הוא המקדש היווני העתיק ביותר...
.המערה שם
?אפשר לנסוע יותר מהר, בבקשה
.אוזן דיוניסוס
.וואו
חפשו היכן שדיוניסוס"
".שומע כל לחישה כמו הוריקן
.חתיכת הד
.תמשיכי לעשות רעש עד שנגלה איפה הכי רועש
.עצרי
.זה המקום
.גמלון יווני
.כניסה
.הייתה פעם
.חצי סהר
.בדיוק כמו בגרפיקוס
.נראה לי שיש שם פתח
?אתה בסדר שם
.כן
.אתה לא זז
.אני חושב
?על
,על מה בדיוק אני עושה פה, בגובה 12 מטר
,עם כתפיים דפוקות
,חוליות מתפוררות
.פלטה ברגל אחת, ברגים בשנייה
.כן, אני מבינה
.לא, את לא מבינה
.את חצי מהגיל שלי
.לא אולצת לשתות את דמו של קאלי
.לא. צודק
.או עונית עם וודו
,ואני מנחש
,אבל לא נראה לי שנורית תשע פעמים
.כולל פעם אחת על ידי אבא שלך
?אבא ירה בך
.אל תדברי איתי. פשוט תתקדמי. אני אחרייך
.לא, לא, לא
.סגרנו. סגרנו
.תסתכלו סביבכם
.סגרנו
.מערת דיוניסוס-
.לא, לא, לא
.המערה סגורה לשיפוצים
.אני אשאל שוב
?איפה מערת דיוניסוס
?מה קרה? את דואגת לילד
?אתה בטוח שהם לא יפגעו בו
.הוא יהיה בסדר
.הוא חכם
?איפה מצאת אותו
הוא ניסה לגנוב לי את התיק
.מחוץ לקזינו במרקש כשהוא היה בן עשר
,הכיתי אותו עם דלת המכונית שלי
,אבל הוא לא עזב, וגם אני לא
.אז אנחנו ביחד מאז
.חשבתי שאכפת לך רק מכסף
.זה נכון
אף אחד לא משנן כל עמוד
מהמחברות של אביו המת
.בשביל כסף
!מר פולר
.הם הלכו לשם
?למה
.קדימה, קדימה
.בוא נזוז
...אוי
!אלוהים
!אוי, אלוהים
.לא, לא-
!אלוהים! אלוהים
?הם ירדו ממני
!תורידי אותם
.לא-
.רגע-
?מה זה
.מתאן
.אל תנשמי
?לא לנשום
.חייבים לצאת מפה
.אתנה
.אלת המלחמה
.וההיגיון
...מתחת לירח"
".חיים שוכנים לרגליה"
.הדחק מים
!תיכנסי לבריכה
.למה? תעזור לי לפתוח את הדלת
!הם לא יצאו דרך הדלתות
!תיכנסי לבריכה
.טוב, אני נכנסת לבריכה
.תעזרי לי
...ארכימדס היה מרותק
!מהדחק מים
!היי! תחזור הנה
!קלייבר
.אתם לא חייבים לעשות את זה
!היי
!תן לי את זה
!לא
.עזבו אותם
.אמרתי לעזוב אותם
.להושיט יד ולמשוך
.קבר ארכימדס
.תתפסי את הפינה הזו
.אינדי
...האפריז הזה
.זה עוף חול
.סמל נפוץ
.לא. תראה, זה לא
.לעוף החול הזה יש פרופלורים
?מה זה עושה פה
,שעונים לא הומצאו עד 1,000 שנה אחר כך
.שלא לדבר על שעוני יד
.ארכימדס השתמש בזה
.אבא צדק
.זה עובד
.ברור שזה עובד, מיס שו
.מתמטיקה עובדת
.כפי שהיא כבשה את החלל, היא תכבוש את הזמן
.כבר איבדת את בנך, ד"ר ג'ונס
.אשתך עזבה
?אתה באמת רוצה לאבד את בת הסנדקאות שלך
?בשביל מה
?עולם שלא אכפת לו מגברים כמונו יותר
.תודה
.הרגע הגדול בהיסטוריה
.סופה
!זרוק לי את האקדח
.תוציאי אותו מפה
.טדי
!טדי! טדי
!קדימה! זוז
.מכאן. בוא
!לכו
!אינדי
.עצור
?מה עכשיו
.קח אותו
!הלנה, קדימה
.אי אפשר להשאיר אותו פה
!לא נשאיר! בואי אחריי-
!קדימה
.קדימה
.טדי. בוא. יש לנו אוטו
.אוי, לא
.תישאר פה
.תעלה
.חצי הכדור הראשון קובע את היעד
...השני מחשב את מיקום הסדק
.בנקודות ציון אלכסנדרוניות
,תבקש ממסנר להמיר את זה לקווי אורך ורוחב
.ותעביר נקודות עצירה לטייסים
.קיצור דרך
.יש נקודות ציון ל-37.07
?אז מי זה-
?צ'רצ'יל
?אייק
?את מי תהרוג כדי לנצח במלחמה
,עוד כמה דקות, בעזרתו של ארכימדס
,נטוס לעין הסערה
,ונחצה למרחב האווירי של סיציליה
.ב-20 באוגוסט, 1939
נתקדם צפונה מעל ידידותינו
.עם מספיק דלק כדי להגיע למינכן
מבוקשי יחכה לי
,בפרינצרגנטנפלאץ 16
.שלו V-1 לטובת עדכון בטיל
?איזה מין נאצי הורג את הפיהרר
.הסוג שמאמין בניצחון, ד"ר ג'ונס
היטלר הדליק אש
.שהייתה יכולה לבעור 1,000 שנים
.ראיתי כל טעות
.כל שגיאה
.ואתקן את כולן
,ההיסטוריה היא רשימה ארוכה של הפסדים
.ד"ר ג'ונס
.השאלה היא רק של מי
!עצור
.טדי
?תוכל להטיס אחד כזה
?נורד
.בטח
.זו לא תשובה חד משמעית
.טוב, לא הטסתי נורד-
.לא הטסת אף מטוס
.אני אניע אותו
.לא, טדי
.אוי, לא
.הדק את החגורה, ד"ר ג'ונס
.אולי יהיו כיסי אוויר
.אתה גרמני, פולר
.אל תנסה להצחיק
.קדימה, שוויצר
.טוב
.טוב. טוב
.המד ירוק. מלוא העוצמה
.וכשאגיע ל-137, אסובב
.טוב, להוריד כנפיים
.טוב, 135 קמ"ש
.לסובב
?זמן ליעד
.שישים שניות
.נדידת היבשות
!נדידת היבשות
.ארכימדס לא ידע על נדידת היבשות
!הוא לא היה יכול לדעת
.עוד לא גילו אותה
.אתם סוטים מהמטרה
נקודות הציון מבוססות על סימונים
!שזזים כבר 2,000 שנה
...אתם עלולים לסטות בעשר מעלות, ב
.שלושים שניות
...מר פולר
!החישובים שלכם שגויים
!שתוק-
!אני חושב
.עשרים שניות
!תישאר על המסלול
.חמש עשרה שניות
.לא יודע לאן אנחנו טסים, יורגן
.עשר שניות
!תשע
...אבל זה בטוח
!שמונה
!שבע
!לא 1939...
!שש
!תסתובב
!בטל
!!!בטל
!אנחנו נמשכים פנימה
!?מה אתה עושה
!זה המטוס שלי
!אתה מטיס את המטוס שלי
!אנחנו הולכים למות
!צריך למשוך
!תאתחל את המנועים
.זאת סיציליה
1939.
.הצלחתי
!הצלחתי, ד"ר ג'ונס
.מכוון נקודות ציון למינכן
.האתמול שייך לנו, ד"ר ג'ונס
.אלו תלת-חתריות רומאיות
!תישאר באוויר
...מאסטר
.הרומאים מתקרבים
!יש להם דרקונים
.מדהים
!תפתח את הדלת
?מה אתם עושים
?מה אתם עושים, אידיוטים
!הם חושבים שאנחנו מפלצת
.אתה חייב להסתובב
.זה המצור על סירקוזה
.שנת 214 לפנה"ס
.זו לא המלחמה הנכונה
...מאסטר
!אל תרכב לשם, מאסטר
!הדרקונים
!חייבים להפיל את הדרקונים שלהם
!בוס
!תשנה מסלול
!השער ייסגר עוד כמה דקות
!אני חייב לחזור! אני לא יכול להיות פה
!אני לא יכול להישאר פה
!המטוס לא ישרוד-
!זוזו מהדרך
?מה דעתכם על זה, פראי אדם
!סליחה, חבוב, אבל אתה נאצי
?מה את עושה פה
!מצילה אותך
!תוריד אותו
!אינדי
!מצנח
!יש לי מצנח
!תחזיקי מעמד
!עזוב
!תן לי את המצנח
!קחי את זה. תחזיקי מעמד
!אינדי
!אנחנו מאבדים גובה
!אנחנו מתרסקים
!איבדתי שליטה
.היי, אלה חברים שלי
!אלה חברים שלי. צריך לעזור להם
!אלה חברים שלי
.אאוריקה
.הוא מנסה לנחות
.בוא, אינדי. תעזור לי
.קום. כן
.צריך להוציא אותך מפה. טוב
?תעזור לי. שב, טוב
.שב. אתה צריך לעזור לי
.זה כואב, אבל צריך להחזיר אותך
.זה מדהים, וומבט
.מדהים
.כן, בהחלט
.אבל חייבים להוציא אותך מפה
.אלוהים
.אנחנו חוזים בהיסטוריה
.תהפכי את המספרים האלה
.הם ייקחו אותך הביתה
?מה
.אני אישאר
.לא. אתה לא רציני
.וואו, אתה רציני
.אינדי, ירו בך
.אתה מדמם
.אתה לא יכול להישאר פה
.כן, אני כן
?בשביל מה
בשביל מוות ארוך וכואב
?עם רטייה חמה ועלוקות
.דמיינתי את זה, וומבט
.חקרתי את זה
.כל חיי
.כן-
.ואם תישאר פה, תהרוס את הכול
.ותמות
.בבקשה, קום
!הלנה
!הצלחתי
!בראבו, טדי! הידד
.טוב. אינדי, צריך לזוז. קום
.חייבים לעלות למטוס
.לא-
.חייבים
!קום. אתה יכול. אנחנו יכולים
!מאסטר
.אנחנו צריכים ללכת, מאסטר
.זה הוא
.הוא שאל מאיזה מרחק באנו
.אלפיים שנה
...באנו
.ממרחק אלפיים שנה
...אבל לא ציפינו לפגוש
...את ארכימדס
.הגדול
...אתה
...תמיד
...נועדת
.לפגוש אותי
.החוגה הזו היא תרגיל
.היא לא תיקח אותנו לשום מקום חוץ מפה
.הוא בנה אותה כדי להזעיק עזרה
,הברחנו מפה את כל חיל הים הרומאי-
.אז עזרנו מספיק
.סליחה, ארכימדס
,אני מעריצה
.אבל אנחנו צריכים ללכת. הוא פצוע
...הלנה
.הוא לא יכול לשמור את זה. שיבנה בעצמו
!הלנה, צריך לזוז
!אינדי, חלון ההזדמנויות נסגר
!אסור לנו להיתקע פה
...אני רוצה
...להישאר
.איתך
!לא, לא, לא! אל תגיד כן
,אתה אדם מבריק
,אדם חכם
...גאון
.הלנה
.גיבור עמך
.אבל הוא לא יכול לעזור לך
.זו התקופה שלך
...הוא צריך להיות בתקופה שלו
.הוא צריך להיות בשלו. עבודתו לא נגמרה
.הוא צריך לחזור הביתה. יש תרופות בבית
.הוא לא יכול למות. לא יכול
.הלנה, תעלי למטוס
.אני אהיה בסדר
.לא נכון
.אני צריך לעשות את זה
.גם אני
.בוקר טוב
?איך הכתף
.יותר טובה מהלסת
.כן
.היית צריכה לתת לי להישאר
.לא יכולתי
?למה לא
.בתור התחלה, היית משנה את מסלול ההיסטוריה
?זה אמור להיות משהו רע
.אתה אמור להיות פה, אינדי
.פה
?בשביל מי
.מריון
.היי
.טדי
.מריון
?מה את עושה
.שמה קניות במקום
.לא היה גרגר אוכל בבית הזה
.לא. באמת
.מישהי אמרה לי שחזרת
?חזרת, אינדי
,היו חומרי נפץ
,ואינדי ברח, מריון ברחה
.ופתאום המטוס התפוצץ
.אינדי, אתה עומד על הרגליים
.כן, נכון
.כן
?אולי נלך לקנות גלידה, ילדים
.מריון בדיוק קנתה
.אני מכירה מקום טוב יותר
?אי אפשר לאכול יותר מדי גלידה, לא-
.נתראה
.זה נראה רע
?זה כואב
.הכול כואב
.אני מכירה את ההרגשה
?טוב, איפה לא כואב
.כאן
.לא כואב כאן
.וכאן
!ג'בארי, אליה, לאט
!הלנה! תזדרזי
...יש לי גלידה הכי טובה
.כולם להאט
,יש לי גלידה הכי טובה
!הכי טובה ומשובחה
.תאטו
Yoav1610 :הביא וסנכרן
OfficialSubsIL :תיקון