- ים ברינג -
- '‏58° 31' 00.8" צ', 176° 13' 12.6" מ -
- עשרים ותשעה בפברואר, 12:01 שעון אנאדיר -
.דוח מצב
.סבסטופול K599 צוללת הפדרציה הרוסית
.מבצע: פודקובה
.יום 74
מערכת ההגנה
בעלת הלמידה האקטיבית שאנחנו בוחנים
.ממשיכה לפעול ללא רבב
אפשר אפילו לומר
.באורח נס
אנחנו מנווטים מתחת
לכיפת הקרח הארקטית עם ניווט מקורב
.במרחק חמישה ימים מהבית
,לאחר 25,000 מיילים ימיים
הסבסטפול התקרבה באופן מכוון
,לכל חיל ים בעולם
.ונותרה בלתי מזוהה לחלוטין
יכולות החמקנות של הפודקובה
.התעלו על כל הציפיות
ברגע זה, אנחנו בחוד החנית
.של המלחמה
מכונת ההרג המפחידה ביותר
.שהאדם המציא אי פעם
.ובלתי אפשרי למצוא אותנו
,קפטן, זיהינו קשר תת-ימי, סמיון-83
.פולט טונים של צוללת וירג'יניה אמריקאית
.ברינג 130, מתקדמת לעברנו
.מפקד המשמרת, היכנסו לעמדות קרב בשקט
?מפקד צוללת, סטטוס כלי
.העומק 50 מטרים. מרחק מקרקעית, 72 מטרים
.מרחק לכיפת הקרח, 21 מטרים
?מרחק למים העמוקים
.שני קילומטרים-
.הצוק האלאוטי עוד שש דקות
.תרגיל טווח. הגאי, 15 מעלות שמאלה
.מסלול יציב 100
.תעלה בעדינות למהירות שיוט
.הקפטן מפקח
!הגה, כן-
.מתקרב למסלול 100
.יציב על מסלול 100
?קצין נשק, טווח
.טווח הירי נמדד כ-15,000 מטרים
?אדוני, זה לא הגיוני. הטונים ברורים
.הוא חייב להיות קרוב יותר
.קפטן, טווח הירי קפץ ל-10,000 מטרים
.שום דבר לא זז כל כך מהר
.כל הטווחים תואמים. זה נכון
.הגאי, הגה ימני עד הסוף למסלול 270
.מסלול 270, כן
.פשוט נתקדם למים עמוקים יותר
.קשר כיוון 160
?טווח כיוון אפס
.הוא שם, פונה איתנו שוב
.הוא רואה אותנו
.בלתי אפשרי. אנחנו בלתי נראים
.קצין נשק, תבדוק את הסונאר ואת בקרת הנשק
.משהו לא בסדר
.המפקד, הוא מציף צינורות טורפדו
.חדר טורפדו, להטעין צינורות טורפדו
.כן, המפקד
!בדיקה תקינה
!קדימה תקין-
!מאחורה תקין! לטעון טורפדו
!טוען-
.צינורות טורפדו טעונים
!הוא פתח את הדלתות החיצוניות
נשק, תציף צינורות דרך ארבע
.ותפתח את הדלתות החיצוניות
.הכנס תמיסת נפץ לצינור שתיים
.כן, קפטן. מכין את צינור שתיים
.קפטן, הוא מתגרה בנו
.הוא רוצה תירוץ להפציץ אותנו
.טורפדו אויב במים, כיוון 200
.אלף מטרים ומאיץ
.הגאי, הגה שמאלי עד הסוף
.סיבוב מלא בכל הכוח
.הגה שמאלי עד הסוף. מבצע פקודה
.שגר אמצעי הטעיה
.משגר אמצעי הטעיה-
.אש צינור שתיים
.יורה צינור שתיים-
.הטורפדו שלנו יצא. פועל
.טורפדו אויב עדיין מתקרב. טווח 800 מטרים
.הוא עקף את אמצעי ההטעיה
.הגה ימני עד הסוף
!עד הסוף. כן, המפקד-
.שש מאות מטרים
קצין צלילה, היכון לפגיעת חירום
.בכל מכלי הציפה
.ארבע מאות מטרים
.מפקד משמרת, תכין אזעקת התנגשות
.מאתיים מטרים
.כאן הקפטן. כולם להתכונן לפגיעה
פגיעת טורפדו אויב עוד
...חמש... ארבע
...שלוש... שתיים
.אחת
!פגיעה
?מה קרה עכשיו
.הוא נעלם-
?הוא פספס אותנו
.לא-
.הוא נעלם כאילו הוא לא היה שם
?סונאר, איפה כלי האויב
כיוון 330, מרחק 4,000 מטרים
.מימין החרטום שלנו
.הטורפדו שלנו במסלול
...פגיעה בצוללת האויב עוד
.שלוש... שתיים... אחת
?איפה הפגיעה
.קפטן, צוללת האויב נעלמה
.היא איננה, המפקד
.אני לא מבין
.הוא מעולם לא היה שם
.רדפנו אחרי פנטום
.היא הייתה שם. הכלים לא משקרים
.הם שיקרו לנו היום
.קצין נשק, כבה את הטורפדו שלנו
.כן, המפקד-
.מכבה את הטורפדו
.צאו מעמדות קרב
.לכן אנחנו עושים ניסויים
.יש באג במערכת
.רוח רפאים במכונה
.זה הזמן לחזור הביתה
!קפטן-
!הטורפדו שלנו לא מגיב. הוא חוזר אלינו
!הטורפדו שלנו בדרך, טווח 400 מטרים
.אלוהים-
!מערכת גיבוי. תשביתו את הנשק שלנו
!הטורפדו שלנו עדיין מתקרב. טווח 200 מטרים
...פוצצו את מכלי הציפה! הפעילו אזעקת התנגש
- אמסטרדם -
.משלוח אוכל
?שלום
.קוד זיהוי
.תירגע
.אינדיה-זולו-254
.בראבו-אקו-11
.לא, עוד לא
.תשאל את שאלת האבטחה קודם
.כן, סליחה
?מה השבועה
...אנחנו חיים ומתים בצללים
...עבור היקרים לנו
.ועבור אלו שלעולם לא נפגוש
.תשים את זה על השולחן
.היי
.IMF-ברוך הבא ל
.עשית את הבחירה הנכונה
.המפקד
.ערב טוב, מר האנט
.מזמן לא דיברנו
.חיינו הם סך כל בחירותינו
.ולא נוכל לברוח מהעבר
.לפני 30 שנה, הוצעה לך ההזדמנות
.או להעביר את חייך בכלא IMF-להצטרף ל
,בגלל הכישורים הטבעיים הייחודיים שלך
.ממשלתך סלחה לך
.אבל לעולם לא נשכח
כפי שאתה לעולם לא תשכח את המוות
.שהביא אותך אלינו לפני שנים רבות
.זה כדי להזכיר לך את שבועתך ונאמנותך אלינו
.הסיכון במשימה הזו גבוה מתמיד
.לא נסבול את ההתנהגות המרדנית האופיינית לך
.אם תבחר לקבל, חיוני שתציית
.הממשלה שלך מחפשת מפתח
,מטרתו, חשיבותו הרבה עבורנו
.היא לא עניינך
,מה שכן עניינך הוא מעורבותה של חברתך
.אילזה פאוסט
מבוקשת -
- ‏50,000,000 דולר
.היא הרגה שליח באיסטנבול
ואנחנו מאמינים שהוא נשא
.חצי מהמפתח שאנחנו מחפשים
הסיבה בגינה בחרה
,להפריע בעניין הזה היא תעלומה
.כמו גם מקום הימצאה
מה שבטוח הוא שהממשלה שלך
,שמה פרס על ראשה
.וציידי הראשים מנסים לזכות בו
.הם לעולם לא מחזירים נמלט בחיים
.ולעתים נדירות בחתיכה אחת
"אנחנו מאמינים שהם בדרכם ל"רובע הריק
.במדבר הערבי בחיפוש אחר חברתך
.תמצא את צייד הראשים, ואולי תמצא אותה
,משימתך, אם תבחר לקבל אותה
.היא להשיג את המפתח ולהביא לנו אותו
.מה שיקרה לאילזה אחרי כן תלוי בך
,כמו תמיד
,אם אחד מחברי הצוות שלך ייתפס או ייהרג
.המזכיר יכחיש כל ידע על פעולותיך
.הודעה זו תשמיד את עצמה עוד חמש שניות
.בהצלחה, אית'ן
המדבר הערבי -
- איפשהו ליד גבול תימן
.בוא
.אית'ן
?אז במה מדובר
,ל"ישות" הזו יש כמה סוגי אישיות
...והיא מתנהגת לפעמים כמו וירוס מחשבים
תדריך מודיעין -
- וושינגטון די.סי
.אז תולעת מחשב, אז בוטנט...
.מעוותת כל מידע דיגיטלי שאיתו היא באה במגע
,לאחר ההידבקות
,אי אפשר לסמוך על שום דבר שהוקלט
.אוחסן או נשלח דיגיטלית
תחילה, היא התמקדה
,בעיקר בחדשות וברשתות החברתיות
,מה שלא ממש הטריד אותנו
.מכיוון שלרוב זה תאם את מטרותינו
,עד לפני שישה חודשים
כאשר הישות פרצה
.למנהל המודיעין הכללי של ערב הסעודית
ונטמעה בבינה המלאכותית הסודית ביותר שלהם
.לפני שנעלמה לענן
,המתקפות שלאחר מכן עלו פי 10,000 בן לילה
.ונפוצו אקספוננציאלית
...מה שהצביע על כך שהישות הפכה מאז
.לתבונית
?אתם אומרים לי שלדבר הזה יש מוח משלו
,בשלושת השבועות האחרונים בלבד
היא השיגה גישה
,לתקשורת הלוויין שלנו, לפדרל ריזרב
.לשוק המניות ולרשת החשמל הלאומית
.רשות התעופה, נאס"א וכל זרועות הצבא
ואנחנו לא לבד. היא חדרה
.לבנקים המרכזיים של העולם ושל אירופה
,הצליחה להיכנס למערכות ההגנה
הכלכלה והתשתיות המרכזיות
,של רוסיה, הודו, ישראל
.אוסטרלאסיה, כל אירופה
?ומה בדיוק היא עשתה לכל המערכות האלה
.כלום
?כלום
,היא באה והלכה
,השאירה עקבות שיהיה קל למצוא
.והעבירה מסר ברור מאוד
".אני אחזור"
,מה שלא תהיה מטרתה הסופית
.אין בכוחנו לעצור אותה
מלוא כוח האנרגיה שלה
:מכוון עכשיו למטרה אחת
.רשתות המודיעין העולמיות
.האמת כפי שאנחנו מכירים אותה
כל קהילת המודיעין
נמצאת במרוץ להכנת עותקים פיזיים
,של מאגרי המידע מבוססי העובדות שלנו
לפני שמרכזי המידע המאובטחים ביותר שלנו
.ייפרצו ויושחתו
.וזה רק עניין של זמן
הישות תדע בדיוק
איך לערער כל חוזק שלנו
.ולנצל כל חולשה שלנו
איך להפוך את בני בריתנו לאויבים
.ואת אויבינו לתוקפים
?למה לא לבודד את שרתי המודיעין שלנו
?לנתק אותם לגמרי מהעולם בחוץ
.כבר ניתקנו
.אבל שרתים דורשים בני אדם שיתחזקו אותם
ובני אדם הם החוליה החלשה ביותר
,בכל שרשרת אבטחה
,במיוחד כשמדובר באויב מרושע
.חסר מדינה או מוסר
.אויב שהאזין, קרא וצפה בסבלנות
אסף את הסודות האישיים ביותר שלנו
.במשך שנים
,מסוגל לרמות, לסחוט, לשחד
.או להיות כל מי שירצה
ולעשות עלינו מניפולציות כרצונו
באמצעות התלות מוחלטת שלנו
.במציאות דיגיטלית שתוכננה היטב
...אויב שנמצא בכל מקום
.ובשום מקום
.ואין לו מרכז
טוב, אז מה שאתה אומר לי זה
שלמערכת המודיעין והטקטיקה החזקה בעולם
.אין שום דרך להרוג את הדבר הזה
.לא כדאי לך להרוג אותה, אדוני
.כדאי לך לשלוט בה
?'ואיך נעשה את זה, מר קיטרידג
בקרמלין דיווחו לנו CIA-המודיעים של ה
שהרוסים ריכזו את רוב פעילות המודיעין שלהם
.בהשגת שני חצאים של מפתח דמוי צלב
?ומה הוא פותח
.לא בטוח-
אבל נראה שהרוסים מאמינים שאיכשהו
יש לו את הכוח להשבית
.את הישות המסתורית שלנו
,למרות שאידיאלית
.הם מקווים לשלוט בה, לרתום אותה לטובתם
?'אתה מאמין בזה, קיטרידג
.מה שמשנה זה ששאר העולם מאמין בזה
.יפן, הודו, גרמניה והבריטים מאמינים בזה
,ובכל זאת, אף אחד
,אפילו בני בריתנו הקרובים ביותר
.לא אמרו לנו מילה אחת בעניין מרצונם
מה שמצביע על כך שישנו מרוץ עולמי
.להשגת שני חצאי המפתח הזה
.כל אומה עושה זאת בשביל עצמה
,לא כדי להרוג את הדבר הזה, אדוני
.אלא כדי להפוך אותו לנשק
ובכך, לבסס סוג חדש
.של שליטה עולמית מוחלטת
?איך נמצא את המפתח הזה ראשונים
אנחנו יודעים שרוכש יעבור
.איפשהו במזרח התיכון ב-72 השעות הקרובות
.אנחנו מאמינים שחצי מהמפתח כבר נמצא אצלו
?אתם מאמינים
,בשלב הזה
.לא נוכל להיות בטוחים שזה לא זיוף
?איך תוודא את זה
הדבר היחיד שיכול לאמת חצי מקורי של המפתח
.הוא חצי מקורי שני של המפתח
.חבר האמת שלו, אם תרצו
.אנחנו חושבים שזה סוג של אל-כשל
?איך נמצא את החבר שלו
אנחנו מאמינים שהחצי המקורי השני של המפתח
.היה בידי האישה הזו
?מי זאת
.אילזה פאוסט-
.אשת מודיעין בריטית לשעבר
?איפה היא עכשיו
.היא מתה, אדוני-
,היא, סליחה
.נהרגה על ידי שכירי חרב שרצו לקבל פרס כספי
?ומי הציע את הפרס
,בהתחשב בגוף עבודתה
.זה היה יכול להיות כל אחד
?אז חצי המפתח שלה יכול להיות אצל כל אחד
.לא סתם כל אחד
שלחתי אדם למצוא אותה. האדם היחיד
.שהייתה מפקידה בידיו את חצי המפתח שלה
?'והוא אצלו, קיטרידג
.כרגע, אני לא יודע, אדוני
.הוא סירב ליצור קשר
?סירב
?מי זה בדיוק
.זה מסווג
.אני ראש המודיעין הלאומי
?על מה בדיוק אני לא אמור לדעת
.IMF-ה
.'מר קיטרידג
.הבנק העולמי-
.לא, זאת קרן המטבע הבינלאומית
.'מר קיטרידג
.השני. שלנו IMF-לא, התכוונתי ל-
?מהן ראשי התיבות
.כוח משימה בלתי אפשרית
.אתה לא רציני
.אני חוששת שהוא כן-
?ומה בדיוק הם עושים
.זה בדיוק כפי שהשם מרמז
.מה שכולנו לא יכולים לעשות
?ומי אחראי
.הם לא כאלה שמקבלים פקודות במובן המסורתי
...אנחנו פחות או יותר
.מוסרים מסר
?מוסרים... מסר
.מר קיטרידג', אדוני
פועל מחוץ לקהילה IMF-ה
.ומציית לנשיא ישירות
.אני רוצה להבין
,כשיש משימה שאף אחד מכם לא מסוגל לבצע
,אתם מוסרים מסר לאדם אלמוני
?ומקווים שהוא יעשה את העבודה
?זה העניין
.אם הוא יבחר לקבל אותה
איזו מין יחידה
?יכולה לבחור אילו הוראות לקבל
נוסד במיוחד IMF-ה
.כדי לוודא שלא יהיו שום השלכות לא מכוונות
אם הם לא יכולים להבטיח
,את תוצאתה הסופית של משימה
.יש להם אישור לסרב
.אני מבין
.אתה כועס
.'אני לא כועס, קיטרידג
.רצית שאקשיב
.ככה אני מקשיב
.טוב
.אני שמתי את הפרס על ראשה של אילזה
!גם אמרתי לך איך למצוא אותה
.לא ביקשתי ממנה לגנוב את המפתח
.היא עשתה את זה מהסיבות שלה
?אבל... זה הדפוס, לא
אתה מוציא אותה מצרות
.והיא תמיד מוצאת דרך לחזור אליהן
!רגע! אילזה
!אילזה, רגע! זה אני
.זה אני
.הכול בסדר
!תקשיבי לי! את מתה! תישארי מתה
!אית'ן, חכה
.אני לא הולך להתנצל בפניך, האנט
.העבודה שלי היא להשתמש בך
.כמו שזו עבודתך להיות שימושי
?ביצעת את המשימה שלך או לא
,לא משנה איפה החצי השני שלו יהיה
,לא משנה מה המפתח השלם פותח
.אני אמצא אותו
?ואז מה
.אסור לתת לאף אחד לשלוט בישות
.אני מתכוון להרוג אותה
...אית'ן
.מלחמת העולם הבאה לא תהיה קרה
,היא תהיה מלחמת ירי, מלחמה בליסטית
.מעל מערכת אקולוגית שהולכת ומתכווצת
זו תהיה מלחמה
,על שארית האנרגיה המתמעטת שלנו
.על מים ראויים לשתייה, אוויר ראוי לנשימה
.מי שישלוט בישות, ישלוט באמת
את הקונספט של צדק ואי צדק
ניתן יהיה להגדיר בבירור
.עבור כולם למשך מאות שנים
?אתה שומע את עצמך בכלל
...הימים בהם נלחמת לטובת הכלל, כביכול
.נגמרו
.אתה צריך לבחור צד
.אני בצד שבו תמיד הייתי
.אל תפריע לי
.אני לא יכול לעשות את זה
.אנחנו נרדוף אחריך. העולם ירדוף אחריך
ובדרך זו או אחרת, המשימה הזו שלך
.תגבה ממך מחיר יקר
.אם לא אענה, יהיו לנו אורחים בקרוב מאוד
?הלו
.המפקד דנלינגר, בבקשה
?המפקד לא זמין כרגע. איך אוכל לעזור לך
?עם מי אני מדבר
.'יוג'ין קיטרידג CIA-ראש ה-
?סיסמה אישית
.באסנוט", אותיות קטנות, מילה אחת"-
.אדוני, יש לנו בעיה
.מה אתה אומר-
העוזר שלך נמצא ללא הכרה בביתו
.לפני עשר דקות
.נראה שהוא סומם
.אני מבין
.לא נראה לי שאתה מבין, אדוני
לפי המאבטחים, הוא נכנס למתקן הזה
.לפני 15 דקות
.אני מבין, תודה
?אתה יכול לדבר בחופשיות
.לא, תודה
.צוות אבטחה בדרכו-
,אם אתה בסכנה
.פשוט תנתק לפני שאספור עד חמש
...אחת, שתיים
?אז איך אתה מתכנן לצאת מפה
.כמובן
Yoav1610 :הביא וסנכרן
OfficialSubsIL :תיקון
משימה בלתי אפשרית -
- נקמת מוות - חלק ראשון
בסיס חיל האוויר אל דאפרה -
- איחוד האמירויות הערביות
.תקשיבו
סוכן אמריקאי עם טינה נגד מדינתו
.נעלם והפסיק לציית לפקודות
האג'נדה שלו מהווה איום
,לאינטרסים הלאומיים שלנו
.ויש לנטרל אותו בכל מחיר
,כל מה שנמצא באמתחתו הוא בעל חשיבות עליונה
.ויש להשיג אותו ללא פגע
.את האיש עצמו אפשר להקריב. אסור לזלזל בו
,אומן של הסתננות, הטעיה
.חבלה ולוחמה פסיכולוגית
,לצורך העניין, גבירותיי ורבותיי
.הוא כאוס שיודע לקרוא מחשבות ולשנות צורה
,אז למען ביטחונכם וביטחונם של הסובבים אתכם
אל תחשבו שהוא נוטרל
.אלא אם תקעתם יתד עץ בליבו
.זה לא תרגיל
,טפיל דיגיטלי בעל מודעות עצמית
,יכולת למידה
,שאוכל את האמת
.התפשט בכל הסייבר ספייס
.זה היה חייב לקרות במוקדם או במאוחר
ושני חצאי המפתח הזה
.עשויים להיות האמצעי לשליטה בישות הזו
מה שאומר שכל ממשלה בעולם
.תהרוג אותנו רק כדי להשיג את המפתח
.כולל הממשלה שלנו
.בדיוק
מה ששולח אותנו למשימה ללא אישור
.שיצאה משליטה עוד לפני שהתחילה
מה שאומר שעצם השיחה הזו
.הוא טכנית מעשה בגידה
.או כפי שאנחנו אוהבים לקרוא לזה, יום שני
?אז מה התוכנית
הרוכש יגיע בטיסה 746 מאמסטרדם
,לקונקשן של 30 דקות
ובאותו זמן הוא מקווה להשיג
.את החצי הזה של המפתח
ורק הגיוני שהרוכש יחזיק
.בחצי השני של המפתח עליו איפשהו
.והוא הדרך היחידה לאמת את החצי שלנו
?אז איך נזהה את הרוכש
מונה הגייגר הזה
יזהה חתימה רדיולוגית
.של ביצת הדרקון במפתח של הרוכש
המציאות הרבודה במשקפיים האלה
.תוביל אותנו אליו
.מחוכם מאוד
,אז תזהה את הרוכש
.תכייס אותו, והעניין סגור
.לא
.לא. ברור שלא-
המפתח השלם חסר ערך
.אם לא נדע מה הוא פותח
אז אתה הולך למכור לרוכש
...את חצי המפתח שלנו
בזמן שנמצא את טיסת ההמשך של הרוכש
.ונזמין לך מקום על המטוס הזה
...כדי שתוכל לעקוב אחרי המפתח לאן שילך
ואתה מקווה שזה לידיו של מישהו
.שיודע מה הוא פותח
.בדיוק
...מציאת המפתח השלם
.היא רק ההתחלה
גורל העולם תלוי במציאה
.של מה שהוא פותח
?הבחור הזה, אתה מכיר אותו
.לא אישית
.אבל זה כן אישי
.תודה
?היי, מה זה
?מה-
.התראת אבטחה. תיק חשוד בדרך לוונציה
.לא, הוא נעלם. כנראה התראת שווא
?אוברווץ', כאן סנאפ שוט. איפה הוא
.סנאפ שוט, כאן אוברווץ'. אני רואה אותו
.טרמינל בי, שער 15, מתקדם דרומה
.כן, אני כן
.לא, אתה לא-
,אית'ן, תוכל להסביר לידידנו, ריינג'ר הרשת
?איך אני יכול לכתוב קוד בדיוק כמוהו
.אין תגובה
אתה חושב שהחכמולוג הזה
יצליח למצוא לבד דרך להרוג את הישות
?בזמן שאני אתמוך בו מהצד
.כנראה
.בטוח-
!זוזו מהדרך
.תגידו לי איפה הוא
?איפה הוא
.חליפה כחולה. ישר מולך-
.זה לא הוא
.זה הוא-
.אני אומר לך שזה לא הוא
ואני אומרת לך-
...שזיהוי הפנים מראה שזה בדיוק
?איך עשית את זה
.אין לאף אחד סיכוי מול החכמולוג
!מצאתי אותו
?איפה הוא-
.טרמינל אי, שער 5
.נו באמת, זה בצד השני של שדה התעופה
.אית'ן, הם בדרך לטרמינל אי
.הצד הזה של שדה התעופה כולו שלך
.תודה, לותר. אני רואה את הרוכש
.מצאתי אותו-
.הרוכש הוא אוטו וון בורק. שוויצרי
.יש לו טיסת המשך לוונציה
.ממריא עוד חצי שעה בטיסה 1031
.בנג'י, תכניס אותי לטיסה לוונציה
.כן, טיסה 1031 לוונציה. תמתין
?אית'ן, מה קרה עכשיו
.כייסו אותו
?מה זאת אומרת-
.האישה הזו גנבה לו מהכיס
.תסמן אותה. תגיד לי מי זאת
- ונציה 1031 -
.לותר, תשתיק את הקשר
?מה יש
.התיק הזה היה בדרכו לטיסה 1031-
?איזה תיק
.הייתה התראה על תיק חשוד לפני כמה דקות
?מה לגביו
.הוא היה בדרך לטיסה 1031-
.לוונציה
.זה המטוס של הרוכש. זה המטוס של אית'ן
?לותר, שומע? מי זאת
?מה אם זו לא הייתה התראת שווא
?מה אם מישהו מנסה להבריח פצצה למטוס
ומה אם זה מה שהישות רוצה שנחשוב
?כדי להרחיק את אית'ן מהמטוס הזה
?לותר, מה קורה
?שנזהיר אותו-
.לא
?חבר'ה? שומעים אותי-
.תמצא את התיק. אני אכוון אותך. קדימה
?לותר, רק תגיד לי, יש בעיה
.אין מה לדאוג. זה בשליטה
.מצאתי אותה
.מידע על האישה מגיע... עכשיו
- גניבת תכשיטים/שוחד/מרמה/סחיטה/שוד -
.מי שלא תהיה, היא לא מרגלת
.היא גנבת
?לאן ללכת, לותר
.בנג'י, יש דלת משמאלך
.אני פותח אותה עכשיו
- אזור מאובטח -
,התיק שאתה מחפש נמצא על מגש 01833
.בדרך לפינה הצפון-מערבית של המתקן
!קיבלתי
.היי
.שלום
.הבנתי
.חשבת שאני מישהי אחרת
.אני לא מעוניינת
.תני לי הזדמנות
.אני אצרח
.בבקשה
?מה אתה רוצה
.את המפתח הזה
.זה שגנבת מהכיס של האיש הזה
...הוא חסר ערך
.בלי המפתח הזה
...אבל ביחד
הם שווים ארבעה מיליון במטבעות קריפטו
.שהיו לאיש הזה בדיסק און קי
.אני לא יודעת על זה שום דבר
?אז למה הכונן היה בכיס שלך
?מי אתה
?את עובדת בשביל מישהו
.בחיים לא. אני מכייסת רק לבד
.מהיום יש לך שותף
אני צריך שהאיש שממנו גנבת
ישלים עסקה
,ויעזוב את שדה התעופה עם שני אלה
בלי לדעת שהוא כויס
...ולפני שהוא יעלה לטיסה שלו עוד
.שבע דקות
.שבע דקות-
.שנינו יודעים שאת כייסת טובה
.בואי נראה אם את יודעת להחזיר
?אתה מצפה ממני להחזיר את זה
.אני יודע שתחזירי
.את גנבת. את רוצה את הכסף
.ואני יכול לתת לך אותו
?בחירה שלך. את בפנים או בחוץ
.טוב
?אז מה התוכנית
.אני מקווה שאתה יודע מה אתה עושה
.אחרייך
.אני לא אצטרך את זה
.אני לא מעשנת
.תשמרי אותו. שתהיה לך מזכרת ממני
אית'ן, הסגסוגת במפתח שהיא גנבה מהרוכש
.לא תואמת
.זה זיוף
.לא ציפיתי לפחות-
.אבל זה לא משנה את המטרה שלנו
.הרוכש חייב לעזוב עם שני המפתחות
?דבר אליי, לותר! לאן אני הולך
,בנג'י, רד במדרגות מולך
.והתיק אמור להיות שם
.טוב. אני פה. אני פה
.זה הוא
.ישר מולך
.טוב, טוב. היי, סליחה
.חשבתי שאתה מישהו אחר
.האנט משחק איתנו משחקים
.כולם! צוותים של שניים, להתפרס
.אית'ן, החברים האמריקאים שלנו התפכחו
.הם מתפצלים וסורקים את שדה התעופה
.תפקח עיניים
?אז איך לקרוא לך
?מה לגבי גרייס? ואתה
.תקשיבי, גרייס
.כדאי שתדעי שאנחנו לא היחידים שמעוניינים
.אם אגיד לך לרוץ, תרוצי
?לרוץ
.זה נהיה מלהיב
?בנג'י, מצאת את התיק
!מצאתי
.יש בפנים מכשיר גלילי. אני אוציא אותו
?מה המצב לותר
.אית'ן, הרוכש באזור ההמתנה מעליך
.בראש המדרגות הנעות
.כל היחידות בדרך אליך
.המיקום שלך יהיה מפוצץ בסוכנים בכל רגע
.מה שזה לא יהיה, הפעלתי את זה עכשיו
.נראה שיש לנו חמש דקות
.וגם, נראה שזה גרעיני
?מה הגודל-
.מספיק גדול כדי שזה ישנה לכולם בשדה התעופה
?אתה יכול לנטרל אותה
!אין לי כלים-
.אז תמצא
?...איפה אמצא-
?עכשיו אנחנו רצים
.עוד לא
?בנג'י, מה המצב עם הפצצה
.קדימה, קדימה
!הצלחתי
.זה גליל הצפנה. יש שמונה גלגלים
.נראה שיש 14 אותיות בכל גלגל
.אחד וחצי מיליארד שילובים אפשריים
.פחות או יותר
.אלוהים
?מה עכשיו
.הגלגלים... הם מאייתים מסר
".אתה פח-דאן"
.מה פתאום. אתה לא
.לא, לותר, לא פ-ח-ד-ן
.פח-דאן
.דאן, שם המשפחה שלי
.זה יודע מי אני
.רק רגע. יש הודעה על התצוגה
,אני מדבר בלי פה"
"?אני עף באוויר בלי כנפיים. מה אני
?לא יודע. מה
.זו חידה. אני חושד שהדבר הזה מופעל קולית
.הוא רוצה שאגיד את התשובה
"...אני עף באוויר"
!הד
!זהו! זהו
.טוב, הודעה חדשה
"?האם אתה מפחד מהמוות"
?איזו מין חידה זו
.זו לא חידה-
.זה מבחן פסיכומטרי
,כמה שתענה על יותר שאלות
.הוא ידע עליך יותר
!האם אתה מפחד מהמוות?" לא"
?זה עבד
.שיקרתי. הוא יודע-
.פשוט תגיד את האמת. תגיד
!?אתה מפחד מהמוות?" כן! מי לא"
"?טוב, "מה תמיד מתקרב, אבל אף פעם לא מגיע
.רגע, אני יודע
.השעון מתקתק, לותר
.חידות הן לא הקטע שלי, בנג'י
?מה אני יכול להגיד
!נגמר לנו הזמן
.הנה הוא
.זה קל מדי
.סליחה על ההפרעה, אית'ן
אתה יודע במקרה מה תמיד מתקרב
?אבל אף פעם לא מגיע
?מה תמיד מתקרב אבל אף פעם לא מגיע
.מחר
?מה
.תמיד מתקרב אבל אף פעם לא מגיע. מחר
.זה מחר
.מחר-
!מחר! מחר
.יש! טוב, שאלה הבאה
.תן לי את הפריטים
.אני אשגיח עליך
?אתה לא סומך עליי-
?לותר, מה קורה
.אין מה לדאוג. הכול בשליטה
:טוב, שאלה הבאה
"?מי או מה הדבר הכי חשוב לך"
.תגיד
...אבל אם
.אין ברירה. תגיד-
.החברים שלי
.נבלה
...הוא
.כן-
.תני לי את הכסף, תני לי את המפתח
"?טוב, "מה גדל ככל שמחסירים ממנו
.חור
!חור. מעולה-
.אין לי עוד שאלות ויש עוד גלגל
!?איך אני אמור לתת תשובות אם אין לי שאלות
.זה בטח המבחן האחרון שלך
!יש לי 45 שניות
?מה קורה עכשיו
.אני חושב. אל תזוזי
.לותר, אני לכוד פה
?צריך דרך יציאה. לאן ללכת
.יש לנו בעיה גדולה יותר, אית'ן
.יכול מאוד להיות שאף אחד לא יצא מפה
?מה
.יש פצצה באזור המטענים. פצצה גרעינית
.השאלות ששאלתי הן חלק מהקוד שמנטרל אותה
!עצור, עצור
?למה לא סיפרת לי
.היית עסוק מאוד, לא רצינו להפריע לך
תקשיב לי. פצצה גרעינית
.זה משהו שמיד מפריעים לי איתו
?כמה זמן
.עשרים שניות-
?עשרים שניות
!יש עוד חידה, אני עובד על זה. 15 שניות
?תירגע. מה החידה
.בזמן שייקח לי להסביר, כולנו נמות
.קדימה, בנג'י
?למה אנחנו תמיד מגיעים למצבים האלה
.עשר שניות
...תשע... שמונה
...שבע... שש... חמש
- בהצלחה -
.אלוהים
?מה קורה
.היא ריקה
?מה זאת אומרת ריקה-
.אין שום דבר בפנים
.היא לקחה את המפתח
?איזה מפתח
.המפתח שלנו. המפתח האמיתי-
?מה
.לותר, תמצא אותה-
.מצאתי אותה. מתקדמת לטרמינל אי
.לא, לא יכול להיות
?מה קרה-
!לותר, בנג'י. בטל. צאו מפה
?איפה ניפגש
!לא ניפגש-
.המשימה הזו מבוטלת. צאו מפה עכשיו
!האנט! עצור מיד
?אתה רואה אותו? איפה הוא
!סלחו לי! סלחו לי
!סליחה! סליחה! סליחה
- רומא -
!זוזו
!זוזו, זוזו-
.הוא חייב להיות פה איפשהו
.נו, באמת
,מה שיש לנו פה זה רדיו בתדר גבוה
,הקלטות אודיו מגנטיות
.מסכי שפופרת קרן קתודית
.אין יותר אפס ואחד
,זה חדר בטוח, לא מקוון ואנלוגי לגמרי
.שמוגן מהישות הדיגיטלית שלנו
?מאיפה מגיע השידור הזה
.לוויין ריגול של מיזם קורונה מהמלחמה הקרה
.לא ידעתי שאנחנו עוד משתמשים בהם
.לא השתמשנו
נתנו אותם לשירות מזג האוויר הלאומי
.לפני 20 שנה. זה האחרון שעוד מתפקד
אז הדבר הזה יעזור לנו למצוא
?האנונימי שלך IMF-את איש ה
.שום דבר לא יכול לעשות את זה, אדוני
.אבל הוא אפשר לנו לעקוב אחרי האישה הזו
היא נראתה עם האיש שלנו
.בשדה התעופה באבו דאבי
?מי זאת
?איפה היא עכשיו
את פה בגלל שהמשטרה האיטלקית
קיבלה טיפ אנונימי
שאישה שתואמת לתיאור שלך
.תגיע בטיסת אחר הצהריים מאבו דאבי
.לאישה הזו היו כמה דרכונים ברשותה
.זו מבוקשת על הונאה בסנט פטרסבורג
.גניבת תכשיטים באנטוורפן
.גניבת אומנות במונקו
.שוחד במילאנו. סחיטה במומבאי
:אבל זה האהוב עליי
.התנגדות למעצר בריו
...מה שמוביל אותי לתהות
?איזו מהנשים האלה היא את
.לא ראיתי אותם בחיים
.הם היו בתיק הצד שלך
.והתמונה שלך נמצאת בכולם
?אפשר לראות
.בבקשה-
,כן, זה דמיון מדהים
.אבל זאת לא אני
,כמו שאני כל הזמן אומרת לכם
.אני מורה בבית ספר מברייטון
.אני בשנת שבתון
,מה שאת לא מעורבת בו
ברור לגמרי שרכשת לעצמך
.כמה אויבים חזקים מאוד
.טוב
.עורך הדין שלה פה
?עורך הדין שלי
.שופט השלום ספצי
?סליחה, מי אתה
.אינטרפול
.באתי בקשר למעצר של האישה מאבו דאבי
אצטרך את רשימת הפריטים
.שהיו עליה בזמן המעצר
?אפשר לראות תעודה מזהה, בבקשה
?איפה השאר
.אני מבטיח לך, זה הכול
?מה שמך
.היא עזבה את אבו דאבי עם מפתח מסוים-
.לא היה שום מפתח
.הוא היה משונה במקצת
.היה אפשר לחשוב שהוא תליון
...מהסוג שהיית מתפתה לתלות על שרשרת
.סביב צווארה של אמיליה
?אמיליה
.אשתך
.אם בתך המקסימה, סרינה
.אתה לא מהאינטרפול
.אני כן אם ארצה להיות
.אני יכול להיות הכול... ואני יודע הכול
אני יודע שזו לא תהיה הפעם הראשונה
.שלקחת לעצמך סחורה גנובה
.צמיד של קרטייה
נוקית מחשד, אבל שנינו יודעים
.שנתת אותו למאהבת שלך, ולריה
.ב-21 באוגוסט. יום ההולדת ה-29 שלה
?מי אתה
...אני אצטרך לחפש עליך
.רק כדי להיות בטוח
.המזכירה שלך כבר לא איתנו
.תודה, רבותיי
.בבקשה
.אתם יכולים לחכות בחוץ. תודה
.אתה
.אתה עשית את זה
.התקשרתי למשטרה
.לא סיפרתי להם על... העבר הצבעוני שלך
.זה באשמתך
השתלת את המפתח הזה
.אצל נוסע אחר לפני שנעצרת
.החלפת פרטים וקבעת להיפגש מאוחר יותר
,כרגע
יש מישהו שאין לו שום מושג
.שהוא שומר על המפתח בשבילך
.שליח לא מודע. השותף המושלם
?אני מניח שגבר... בגיל העמידה
.גבר שחיכה כל חייו שאישה כמוך תשים אליו לב
.יתומה
.אינטליגנטית מאוד. מלאת תושייה מטבעה
הילדות הענייה שלך
.גרמה לך להשתוקק לדברים טובים
.דברים של אחרים
,מישהו ראה את הפוטנציאל שלך
.ועזר לך לשייף את הכישורים שלך
.כישורים שנתנו לך את החיים שחשבת שרצית
.בגדים מחויטים, מסעדות פאר, מלונות יוקרה
...כישורים ששמו אותך צעד אחד לפני החוק
.עד עכשיו
אתה לא יכול להאשים בחורה
.שמנסה להתפרנס בחוסר כבוד
.לא היה לך מושג מה את גונבת
.אחרת לעולם לא היית גונבת אותו
.אני אגיד לך מה
.אם תוציא אותי מפה, אקח אותך ישר למפתח
.יש לי רעיון יותר טוב
,את תספרי לי הכול
.ואני אחשוב על להוציא אותך מפה
.תתחילי במי שהעסיק אותך
.ואל תשקרי לי... כי אני אדע
.אין לי מושג מי העסיק אותי
.הקשר עם הלקוח היה כמעט לגמרי אלקטרוני
?אימייל
.הודעות-
?מוצפנות
.מן הסתם-
?כמעט
?סליחה-
אמרת שהקשר עם הלקוח
.היה "כמעט" לגמרי אלקטרוני
.הייתה נקודת איסוף בבית קפה בלוקסמבורג
.מעטפה
?מה היה במעטפה-
.כרטיס טיסה לאבו דאבי
...ו
.תמונה שלך
.ההוראות שלי היו לעקוב אחריך בשדה התעופה
.היית אמור לעקוב אחרי מטרה
לאותה מטרה היה מפתח
.וארבעה מיליון במטבעות קריפטו
.הדיסק און קי היה חסר תועלת, אגב. ריק
התקווה היחידה שיש לי לקבל תשלום
.היא למסור את חצי המפתח שלך
?...והורו לך למסור אותו ל
.ונציה
.מסיבה בארמון הדוג'ה. מחר. חצות
?את מצפה למישהו
.חברים שלך משדה התעופה
.ראיתי אותם במסדרון לפני כמה דקות
.יכולת להגיד משהו קודם
.הם רדפו אחריך, לא אחריי
!סוטה
.לא, גרייס
.לא, לא, לא
.היא לקוחה שלי
.גרייס
.לא, לא
!לא, לא, לא! זוזו! זוזו
!סליחה
?מי חונה ככה
.גרייס! את חייבת לעצור
.גרייס
!תעצרי. תקשיבי. אני מנסה לעזור לך! גרייס
.תביאו אותה אליי
?את בסדר? את בסדר
.לא, לא, לא
.אנחנו בסדר
.תני לי יד
.לאט, לאט. הכול בסדר
.לאט
?שברת משהו? את בסדר? את בסדר
!האנט
!זה נגמר
.תעזוב את הבחורה
.שים את האזיקים
!הנה. שים אותם. קדימה
.הכול בסדר, הוא לא יירה בך
!תניחו את הנשק
.יחידה מיוחדת. הוא מבוקש על טרור
.לעזאזל, דגה, תיפטר מהנשים האלה
.האנט, תקשיב לי. תקשיב לי
.תעזוב אותה. שים אותם
!תניחו את הנשק עכשיו
.הכול בשליטה
!זה בסדר
!זה בסדר! זה בסדר
!כולם להתכופף! תתכופפו
!להתכופף
!תפסו מחסה! תפסו מחסה-
.את נוהגת
?מה-
!לא, לא, לא
.קדימה, קדימה. שימי גז
!קדימה, קדימה
!תיכנס
.את בסדר. פשוט תמשיכי לנסוע
.אל תעצרי
.מכונית, מכונית
.זה בסדר. פשוט תלחצי על הבלם
.תניעי את הרכב
!רגע, רגע, רגע
?מה קורה פה
.נמאס לי. אני לא עושה את זה-
.אנשים רודפים אחרינו
.כן, נכון. אתה נוהג. קדימה
?מי הבנאדם הזה
.אין לי מושג
?את בסדר
.אהיה בסדר כשזה ייגמר-
.אוי, לא
.הכול בסדר. הכול בסדר
?יש מישהו שלא רודף אחרינו
.חייבים להיפטר מהרכב הזה
.קטנועים! אוף
?מה אנחנו עושים
- רכב בטוח -
.מוצאים לנו רכב חדש
.טוב
.תני לי שנייה
.כן-
?תודה. טוב
?מוכנה
.אני מוכנה-
.וואו
?את בסדר-
...תקשיבי, אני מצטער. זה
.זה בסדר
...לא, המכונית הזו, אך שהם-
...איך שמכינים אותן, לפעמים זה
.בוא ניסע
...לוקח לי-
.מצלמות תנועה קלטו את האישה בזיהוי פנים
.היא נמצאת כעת בפיאט 500 צהובה
.היחידות במרדף
.עכשיו תפסתי אותך
.נראה שאיבדנו אותם
...בואי
!זוזו, זוזו, זוזו
!תינוק, תינוק, תינוק
?רגע, מה
.לא, לא, לא
!סעי, סעי
.סעי ישר
.תורידי את הרגל מהגז
!אנחנו בוערים-
.אלה הצמיגים. פשוט תנסי לנסוע ישר
.רק רגע
?למה הוא מסתובב-
!יופי, יופי, יופי
.אני מסתדרת, אני מסתדרת
!תפני ימינה. שם. ממש שם
!קדימה-
!סעי ימינה. תפני ימינה
?מי נוהג
.את נוהגת-
.קדימה, קדימה. סעי ישר
.קדימה, קדימה
.תמשיכי לנסוע ישר
.או שמאלה. קדימה, קדימה. את בסדר
!שוטרים! הרבה שוטרים
.תחזיק את ההגה
.תבלמי, תבלמי
.טוב, ההגה אצלך
?ישר
.ימינה, ימינה
.בסדר-
?לאן עכשיו
.שמאלה, שמאלה-
.טוב. את בסדר, את בסדר
.זה בנאדם
.מכונית, מכונית
!אני רואה-
.שימי גז
!תחזיקי חזק
?מה קורה פה? לאן אנחנו נוסעים
.אני לא יודע-
!טוב, תבלמי, תבלמי
.אל תשנא אותי
!גרייס? גרייס
.קדימה, קדימה
!אית'ן
.נו, קדימה
טוב. אנחנו יודעים
.שחצי מהמפתח נמצא אצל גרייס
.אנחנו יודעים גם שהיא תהיה בדוג'ה בחצות
.ועכשיו יש לנו מושג מי יחכה לה שם
את האירוע תארח לא אחרת מאשר
סוחרת הנשק והשוק השחור
.האהובה עלינו, אלנה מיטסופוליס
.האלמנה הלבנה
היא יודעת מי אתה, או שהיא עדיין חושבת
?שאתה רוצח ההמונים הנודע לשמצה, ג'ון לארק
?מי אמר שאני לא
?היא לא שמה פרס על הראש שלך בפריז
...אכן. היא ואית'ן, הם
.מצאו לזה פתרון
.מעולם לא סיפרת לי איך
?אפשר להמשיך, בבקשה
.כן
,אז בהנחה שנשיג את המפתח השלם במסיבה הערב
.אנחנו עדיין לא יודעים מה הוא פותח
.אז צריך למצוא מישהו שיודע
.השאלה היא... איפה להתחיל לחפש
הנחנו שהפצצה לא פשוט
.נכנסה לשדה התעופה בעצמה
.מישהו שם אותה שם
.מישהו שעובד בשביל הישות
זה כל מה שהקלטתי
,מצילומי האבטחה בשדה התעופה
.עד הדקה שבה הכול השתבש
.וזה השידור ממשקפי המציאות הרבודה שלך
.הרצתי זיהוי פנים על כולם בשדה התעופה
?רואה משהו מוזר
.זה כמו רוח רפאים
.לרוחות רפאים אין השתקפות
.האדם היחיד בשדה התעופה בלי זהות
האיש היחיד שאי אפשר למצוא
,בשום מקום אחר בשדה התעופה
.מלבד בהשתקפות הזו
.הוא נמחק
.בזמן אמת
.הישות
.היא מגנה עליו
?ראית אותו, נכון
.לא הייתי בטוח
?אז מי הוא
...מישהו שחשבתי
.שמת לפני הרבה זמן
.בגלגול אחר
.IMF-לפני ה
.לפני שהוצעה לי ההזדמנות
...ובמובנים רבים
.הוא הפך אותי למי שאני היום
?יש לו שם
.הוא קורא לעצמו גבריאל
.את מכירה אותו
.אי אפשר להכיר אותו
.אין לו שום עבר מתועד
.הישות וידאה את זה
.הוא משיח אופל
.השליח הנבחר של הישות
...והוא רואה את המוות
.כמתנה שהוא רוצה לחלוק עם שאר העולם
?איך את יודעת את זה
.MI6-נשארו לי עוד כמה חברים ב
חברים שחוששים
.שהממשלה הבריטית תשתלט על הישות
.כל ניסיון לעצור אותם ייתפס כמעשה בגידה
ומכיוון שהממשלה לא מכירה בך, חברייך
.התקשרו וביקשו את עזרתך
.הם ידעו שגבריאל משרת את הישות
הם ידעו שהוא בדרכו לאיסטנבול
.כדי להשיג חצי מהמפתח דמוי הצלב
.אז... הקדמתי אותו
...וכשקיטרידג' שם פרס על ראשך
.הלכת להתחבא במדבר
אבל איכשהו ציידי הראשים
.מצאו אותך בכל מקרה
.כן
?אז החברים שלך אמרו מה המפתח פותח
חושדים שהוא מוביל איכשהו MI6-ב
.לקוד המקור של הישות
.קוד מקור
?מתי התכוונת לספר לי
.אני מספרת לך עכשיו
?איך הם יצרו איתך קשר ,MI6-חברים שלך ב
?דיברת איתם? פנים אל פנים
.הממשלה לא מכירה בי
,הם לא יכולים להסתכן בפגישה איתי
...אז כל התקשורת
.הייתה אלקטרונית. הייתה דיגיטלית
.לא. אי אפשר להיות בטוחים שזו הישות
.אי אפשר להיות בטוחים שלא
אי אפשר להיות בטוחים
.ששום דבר הוא אמיתי מחוץ לשיחה הזו
.אתם לא אמורים להיות פה
...אית'ן
.לא. את לא מכירה את גבריאל. אני מכיר-
,הוא לא נהנה מההרג
.אלא מהסבל שהוא גורם
והוא יודע שהדרך הכי טובה להגיע אליי
.היא דרככם
...ואם גבריאל מכיר אותי
.הישות מכירה
...יש סיבה שהוא רוצה אותי פה. יש
.יש סיבה שהוא רוצה אותך פה
.היא רוצה אותך פה
"?מי או מה הדבר הכי חשוב עבורך"
.אתם צריכים ללכת. כולכם צריכים ללכת
?מה אם היא רוצה שנעזוב
.כמו שגרמת לנו לעזוב את שדה התעופה-
?מה אם היא רוצה אותך לבד במסיבה הערב
.אז אלך לבד. לפחות לא אצטרך לדאוג לכולכם
.בדיוק בגלל זה לא רציתי לספר לך
.אית'ן, אתה משחק שח ארבע-ממדי עם אלגוריתם
.הישות יודעת מי אנחנו
.כל מהלך שנעשה, היא בטח לקחה אותו בחשבון
כל מה שנעשה, צריך להניח
.שהיא סומכת על כך שנעשה את זה
,אם אתה רוצה לנצח את הדבר הזה
.תצטרך להתחיל לחשוב כמוהו
.קר, הגיוני, חסר רגש
,אם המפתח הזה באמת נותן שליטה בישות
גבריאל הוא האדם האחרון בעולם
.שצריך להשיג אותו
.היא צודקת, אית'ן
.אסור שהמפתח יגיע לגבריאל
...והחיים של איש מאיתנו לא חשובים יותר
.מהמשימה הזו
.אני לא מקבל את זה
.זו הפעם הראשונה שלי בוונציה
.גם שלי
?להזמין אותך למשקה
.אני מחכה למישהו
.גם אני
.אפשר לחכות ביחד. אני גבריאל
.אם אתה אומר
.ואת גרייס
.זה לא עליי
.לא הייתי מצפה שזה יהיה
.בכל מקרה, אני לא פה בשביל המפתח
?מה אתה רוצה
.נניח שבזמן שנחכה, אספר לך סיפור קטן
.אתה כמובן לא האיש שבאתי לפגוש פה
.זה הסיפור שלך, גרייס
.אני יודע איך הוא מסתיים
תני לי להזמין אותך למשקה
.ואולי נוכל לשנות אותו
.בוא נלך למסיבה
.סליחה, אדוני
?תוכל לבוא אחריי
.חשוב שתביני שאת לא מיוחדת
...לפני 30 שנה
.שמה היה מארי
הראשונה מבין נשים רבות
.שסמכו על החבר המשותף שלנו
.לכל הנשים היה משהו שהוא רצה
...נשים שהיו מסובכות מעל הראש
.או שככה הוא סיפר להן
?נשמע מוכר
?מה קרה למארי
...אותו דבר שקורה לכל הנשים שהוא מנצל
.כמו לכל אחד אחר שנוגע במפתח הזה
.לא אכפת לו אם אנשים חיים או מתים
.אכפת לו רק מהמטרה שלו
...וכרגע, הדבר היחיד שעומד בדרכו
.הוא את
?למה שאאמין לך
.אל תאמיני-
.נכנסת לעולם של שקרים, גרייס
.כל מה שכולם אומרים הוא שקר
.רק תזכרי את זה כשהוא יבטיח להגן עלייך
.גרייס
.מזמן לא התראינו, אית'ן
.היית צריך להרוג אותי כשהייתה לך הזדמנות
.ערב טוב לכולם
.האין זה ג'ון לארק
.רק שזה לא באמת
,אבל עד שתהיה מוכן לומר לי את שמך האמיתי
.נצטרך להסתפק בלארק
.טוב לראות אותך, אלנה
.ואתה גבריאל, אני מניחה
.שמעתי עליך כל כך מעט
.אתה הרבה יותר חתיך במציאות
.וגם כזה ג'נטלמן
.ואת בטח גרייס
?אני אמורה להכיר אותך
.אני מאמינה שיש לך משהו בשבילי
.את העסקת אותי
.בחרתי אותך בקפידה
!לא
.את לא
.הוא לא אצלה
?איפה הוא
.הוא במקום האחרון שבו תחשבי לחפש
?אולי נעלה למעלה לשתות משהו
?לאן אתם הולכים
.זו מסיבה פרטית. אתם לא יכולים להיכנס
.שיט
.כמו שרובכם יודעים, אני רק מתווכת
.אני מחברת בין רוכש למוכר
,לפעמים בעד כסף, לפעמים בעד מידע
.אבל בעיקר בעד חברות
.אני רק רוצה שכולם יסתדרו
.בעיקר איתי
.אבל העולם משתנה
.האמת נעלמת
.מלחמה מתקרבת
...והמפתח לשליטה עולמית הוא, מכל הדברים
.מפתח
.מפתח עם כוח לשלוט בישות
מפתח שכל ממשלה בעולם
.תשלם עבורו כל מחיר
,וכמה מחבריי היקרים ביותר
במקרה הזה, כל מעצמה גרעינית רצינית
,וגם כמה פחות רציניות
.ביקשו ממני לספק להן את המפתח
,כמובן
,אם תמצאי את המפתח
.תיאלצי לעמוד מול דילמה בלתי אפשרית
מי שתתני לו את המפתח
.יהיה אסיר תודה לך לעד
.אבל לשאר העולם, תהיי אויבת
!אני אוהבת אותה
?מה מערכת היחסים שלך איתו
.גבריאל מייצג עוד בעל אינטרס
למעשה, המסיבה הזו
.אורגנה על ידי בעל האינטרס הזה
אפשר אפילו לומר שהמסיבה הזו
.היא בעל האינטרס הזה
?...זו
.הישות
.העלילה מסתבכת
האם אתן את המפתח
...לאחד מחבריי הוותיקים, או
שאפקיד אותו ואת גורלי בידיו של גבריאל
?ומכונת התופת שלו
?למה את כל כך בטוחה שתשיגי את המפתח השלם
.חצי ממנו אצלך
...והיא יודעת
.איפה נמצא החצי השני
...בהנחה שתצליחי להשיג אותו
למה שלא תשמרי את המפתח
?ואת כל הכוח הזה לעצמך
כי היא לא יודעת מה הוא פותח
.יותר משאנחנו יודעים
.אז אם תרצי או לא, תצטרכי לבחור מחזר
.ניסוח חסר טעם, לארק, אבל זה נכון
.כמובן שאני יודע מה הוא פותח
?ומה הוא מציע בעד המפתח
,כפי שכבר הסברתי לגרייס
,אני לא פה בשביל מפתח
.מכיוון ששני החלקים יהיו אצלי מחר
?למה אתה כל כך בטוח בזה
.אין לך מושג איזה כוח אני מייצג
אלפי קוודריליונים
,של חישובים בכל אלפית שנייה
שעושים מניפולציה ערמומית
,על מוחם של מיליארדים
,בעודם מנתחים כל סיבה ותוצאה אפשריות
,כל תרחיש, כמה לא סביר שיהיה
לכדי מפה אמיתית מאוד
.של הצעד הבא הסביר ביותר
,ובעזרת כמה שינויים בודדים להווה
.העתיד כמעט מובטח
.המפתח יגיע אליי
.מחר
.על האוריינט אקספרס לכיוון אינסברוק
?אינסברוק
.היא יודעת
.היא יודעת שכבר בחרת מחזר
היא יודעת שאת מתכוונת
לחבר את שני חצאי המפתח
.בניסיון נואש לשליטה
אבל לי הובטח שהמפתח השלם
...יניח את עצמו לרגליי
.בתנאי שמישהו ימות... הלילה
?מי
.היא
.או היא
.ואתה תהיה עד, אית'ן
.המפתח יהיה שלי ואני איעלם
.כמו עשן בהוריקן
.אבל רק אחרי שמישהו יקר לך ימות
.זה הגורל
...את מבינה מה זה
?נכון
.הוא מפחד
.היא מפחדת
.איכשהו, היא יודעת שאנחנו קרובים
?אחרת, למה שתהיה פה
.תעזור לי
תעזור לי להשלים את המפתח
.ואהרוג את הדבר הזה
.היא יודעת כל סוד שלך, אלנה
.אל תקשיב ל... מטורף הזה
.תעזרי לו וגם את תמותי
.אם תעזרי לו, כולם ימותו
.נתראה מחר
?אלנה
.הגורל שלו נחרץ
?שנחרוץ גם את שלך
.אלנה
.אני מצטערת... לארק
.לזכר ימים עברו, אתן לך לבחור מי מהן
...אילזה
.או גרייס
.תהרוג אותו, זולה. תהרוג אותו
!תהרוג אותו מיד
.אז הבחירה שלך, אלנה
,למרות שאזכיר לך
.גרייס יודעת איפה נמצא חצי מהמפתח
,אם משהו יקרה למישהי מהן
אין מקום בעולם שבו אתה
.או האלוהים שלך תהיו בטוחים מפניי
אין מקום שאליו לא אגיע
.כדי להרוג אותך
.זה... הגורל
.טוב לראות אותך, ידידי הוותיק
.נתראה בקרוב
.את... עשית טעות איומה
.החיים שלי מונחים על הכף
.אני חייבת להיות על הרכבת הזו מחר
.ואני חייבת להשיג את המפתח
.ולא אכפת לי איך אשיג אותו
.אל תזוזי
.רוצי הכי רחוק שאת יכולה
?...מה ל
!גרייס! גרייס
!גרייס
,לותר, בנג'י, אם אתם שומעים אותי
.אני צריך מעקב
.גרייס עוזבת את הדוצ'ה ברגל. המפתח אצלה
.אנחנו פה. קדימה
?צריך למצוא אותה. איפה היא-
.נו! איבדתי את התמונה. אצטרך עוד לוויין
.פורץ ללוויין הריגול הרוסי זניט 4
.נאחזים בקש, אבל זה יצטרך להספיק
!מכאן
.לאן ללכת? קדימה, קדימה
.תמתין
.תמהרו-
.היא צפונית אליך, חוצה את הגשר
.תגיד שוב, בנג'י
.תתקדם צפונה. היא חוצה את הגשר
.אית'ן, לך למעבר מימינך
!אני רואה אותו
.במורד הסמטה הצרה הזו ואז שמאלה-
.אני שוב מאבד את התמונה
.מחפש אחרת-
הישות משביתה לנו את הלוויינים
.מהר יותר מהפריצות שלי
?בנג'י, אני לא רואה אותה. איפה היא
.במורד הסמטה הצרה הזו ואז שמאלה
.טוב, קיבלתי-
.תפנה ימינה
.סליחה, טעות שלי
.התכוונתי שמאלה. עוד שמאלה
.אלוהים
!אית'ן, הקשר שלנו נפרץ! אתה מדבר עם הישות
.תפנה שמאלה. תפנה ימינה. לך לגשר משמאלך
?אית'ן, זה לא אני! אתה שומע
.אית'ן, עבור
.במורד הסמטה משמאלך. תפנה שמאלה
.תפנה ימינה
.תנסה לחדש תקשורת
?רגע, לאן אתה הולך
.לנסות למצוא את אית'ן-
.לך לקצה הסמטה ותפנה ימינה
אית'ן, אני רואה את גרייס
.כ-800 מטרים לפניך. לך למעבר הזה
!רגע! לא משם
?מה, למה
?לאן
?שמאלה או ימינה
.זה לא משנה
?מה זאת אומרת? איפה היא
...'היא בדרכה לגשר מיניץ
.היכן שגבריאל מחכה
.לעולם לא תגיע לשם בזמן
.אבל את יכולה להגיע, אילזה
.אני יודע מה הכי חשוב לך, אית'ן
.זה לא בנג'י
.לא, זה לא
.אבל אתה גמור
.אז כך יהיה
.קיוויתי שזו תהיה את
.אני מצטערת
.שכחתי את שמכם
.לותר
.בנג'י
?והיא
.אילזה
?הייתם קרובים
?אתם והיא
.בדרכנו
.היא מתה בגללי
.לא
.את חיה בזכותה
.וזו האמת
.אני לא יודעת איך להרגיש לגבי זה
.כנראה שלעולם לא תדעי
.אני מצטערת מאוד
...אם אני יכולה לעזור איכשהו
.על זה רצינו לדבר איתך
...עוד קצת יותר משלוש שעות
האלמנה הלבנה אמורה להיות
,על האוריינט אקספרס לאינסברוק
.שם רוכש מחכה לקבל את המפתח השלם והמאומת
.אבל המפתח השלם לא אצלה
.לא אצל האלמנה הזו
.אבל אולי אצל האלמנה שלנו
?מה... זה
.ההזדמנות שלך להיות מישהי אחרת
.אני לא מבינה
.לא נשקר לך, גרייס. את בצרות צרורות
.שום דרכון מזויף לא יעזור לך לצאת מזה
.הממשלות יודעות מי את
.האלמנה הלבנה יודעת
.והישות יודעת
.העתיד שלך מסתכם בשלוש אפשרויות עכשיו
.כלא
.מוות
.או ההזדמנות
?"ההזדמנות"
,בשלב כלשהו
.כל אחד מאיתנו היה במצב דומה לשלך
.ולכל אחד מאיתנו הוצעה הזדמנות
.אותה הזדמנות שאנחנו מציעים לך עכשיו
?והיא-
.לבוא איתנו
.ולהיות רוח רפאים
.רגע, רגע, חכו, חכו
.אתם לא רציניים
.בכל זאת אמרת שתעשי הכול כדי לעזור
?ואתה תקפוץ מהרכבת עם המפתח
.כן
.אתה
.לא אנחנו
.כן-
?ומה יקרה לי
.שירותים חשאיים יעצרו אותך
כנראה אותם אנשים
.שרודפים אחריי מאז אבו דאבי
.זמן קצר לאחר מכן, אדם יבוא לפגוש אותך
.'שמו הוא יוג'ין קיטרדיג
.תגידי לו ששלחתי אותך
.שנתתי לך את ההזדמנות
.ושבחרת לקבל
?ואתה סומך על הקיטרידג' הזה
.אני סומך על כך שהוא יזהה את ערכך
.הוא ירצה להשתמש בך
?ואחרי זה... מה
?זה
?מתי אקבל את חיי בחזרה
?איזה חיים
?ברצינות, גרייס. איזה חיים
.חייתי את החיים האלה. כולנו חיינו
.אף אחד לא מכריח אותנו לעשות את זה, גרייס
.אנחנו פה מרצון
.אגיד לך מה, אעזור לכם חד-פעמית
אעזור לכם למצוא את המפתח, וחברים שלכם
.יתנו לי דף חדש
...שם חדש, קצת כסף לבזבוזים
.את תמותי
,בלי צוות
.חייך לא יארכו שנים או אפילו חודשים
.הם יארכו שעות
...אבל אם אישאר, אהיה בטוחה
?אתם תגנו עליי, זה העניין
.כן
.לא-
.אני לא יכול להבטיח את זה
.אף אחד מאיתנו לא יכול
...אבל אני נשבע
...שחייך
.תמיד יהיו חשובים לי יותר מחיי
.אתה לא מכיר אותי בכלל
?מה זה משנה
,ארזתי לך מצנח קפיצות בסיס ומצנח רחיפה
.תלוי איך תצטרך לצאת מהרכבת
.ושיניתי את הקשר שלנו לגלי רקיע
,לא אמין כמו לוויין
.אבל אנלוגי לגמרי, חסין בפני הישות
.הבנתי
.פה אני עוזב אתכם
זה הכונן מהמחשב הנייד
.שבו השתמשתי אתמול בלילה
,אם יש בו אפילו שבריר מהקידוד של הישות
.אני אמצא אותו
.אבל זה ידרוש את כל-כולי
אני חייב לעבוד באופן לא מקוון במקום
.שבו הישות לא תוכל למצוא אותי
.אני חייב ללכת
.אני מבין
...עכשיו
.אני צריך לשאול אותך שאלה
.לא כשותף שלך, אלא כחבר שלך
?מה המטרה שלך
.להרוג את הישות
?מה לגבי להרוג את גבריאל
.הוא יודע מה המפתח פותח
.צריך אותו בחיים. לא שכחתי את זה
...עדיין תזכור את זה
?כשתסתכל לו בעיניים
.תחשוב על זה
אחרת למה שהישות תרצה
?שהוא יהרוג מישהו שיקר לך
.כל השאר חושבים שהם יכולים לשלוט בישות
.רק אתה רוצה להרוג אותה
,באחת מהסתברויות העתיד
.היא רואה אותך מנצח, אית'ן
.והיא מפחדת
היא מפחדת מכך שתיקח את גבריאל בחיים
.ותכריח אותו לומר לך מה המפתח פותח
אני מאמין שהיא בונה
.על אחת משתי תוצאות אפשריות
.בתוצאה אחת, תמות על הרכבת
.בתוצאה אחרת, תהרוג את גבריאל
...בשני המקרים
.הישות מנצחת
...לותר
.אני חושב שאתה צודק
תשיג את המפתח, ותצא מהרכבת
.בחיים
.אל תהרוג את גבריאל
,ואל, אני חוזר
.אל תשנה את התוכנית
!אית'ן! אית'ן
?מה? מה קרה
.היא הרוסה-
?מה זאת אומרת הרוסה
.היא התקלקלה-
,הצלחתי להכין מסכת אלמנה לגרייס
.אבל היה בה קצר באמצע ההכנה של שלך
?אתה יכול לתקן אותה
.היא הרוסה מאוד, מאוד
.לא הייתי יכול לתקן אותה גם בשבוע
.הרכבת של האלמנה יוצאת עוד שעה
...אית'ן
.תצטרך ללכת בלי
.זו לא אופציה
.הם יחפשו את אית'ן וגרייס בתחנה
.המסכה הזו הייתה כרטיס העלייה שלו לרכבת
?מה זה אומר
.גרייס צריכה ללכת בלעדיי
?היא מה
?אני מה-
.תמצא דרך אחרת להעלות אותי לרכבת
אני רק צריך פנייה שבה היא איטית מספיק
.כדי שאקפוץ עליה
.רגע, רגע, רגע
?אתה לא מצפה שאלך לבד
.לא, לא תעשי את זה לבד
.רק תעשי הכול כמו שתכננו
,תשיגי את חצי המפתח של האלמנה
.תאמתי אותו עם החצי שלך
.אבל הוא חסר ערך לבד
עדיין צריך לפגוש את הרוכש
.ולגרום לו לומר לנו איכשהו מה המפתח פותח
?איך
?איך-
.נמצא פתרון
.אני אצטרך עוד כמה פרטים
.הפרטים נוטים להפריע
.את מסוגלת, גרייס
.פשוט תשיגי את המפתח ותחכי
.אני אגיע
,אית'ן, אם גרייס עולה על הרכבת הזו
.היא צריכה לשים את המסכה ולעזוב עכשיו
.תבטיח לי שתהיה על הרכבת הזו
...אני אהיה שם
.ויהי מה
- האלפים האוסטריים -
,יש לנו מודיעים בשדה התעופה
.בתחנת הרכבת ובנתיבי המים
.גרייס לא תצא מוונציה בלי שנדע על זה
!דבר אליי, בנג'י
.אל תדאג, אית'ן-
,הרכבת עומדת בזמנים ואתה מקדים בכמה דקות
.אז יש לנו הרבה זמן
?אתה בטוח
.כן, אני מסתכל על הרכבת עכשיו
.היא אמורה להאט לפנייה עוד שתי דקות בדיוק
.תדאג שאעמוד בזמנים ובמסלול, לא משנה מה
.אין בעיה. נתראה בנקודת המפגש
- עצור -
!טוב, אית'ן, זו הרכבת שלנו
.כן... אני רואה
.היא אמורה להתקרב לפנייה בכל רגע
.לא נראה שהיא מאיטה
?איך אפשר להיות בטוחים שהוא פה
.כי היא פה
?מה אם הייתה לו סיבה טובה
?למי
.להאנט-
?מה אם הייתה לו סיבה טובה להיות מרדן
.הוא תמיד מתמרד
.הוא וחבורת יצורי הקרקס העליזה והשובבה שלו
.זה כל מה שהם עושים
?ומה אם תמיד הייתה להם סיבה טובה
?מה היית עושה עם המפתח אם היה אצלך
.מפתח עם כוח להוריד את העולם על ברכיו
.הייתי נותן אותו לממונים עליי
.תחשוב על כל מה שאפשר לעשות עם כוח כזה
?לא היית מהסס? אפילו לא לשנייה
.לא
?למה לא-
.כי זה יותר מדי כוח בשביל בנאדם אחד
.בדיוק
.זה יותר מדי כוח בשביל כל אחד
.ואולי זה מה שהאנט חושב
.אני מתחיל לתהות בצד של מי אתה, דגה
...כשזה נוגע לסוף העולם
.בצד של כולם, אני מניח
.פספסתי את הרכבת
?פספסת את הרכבת? איך פספסת את הרכבת
?איך נראה לך
.גבריאל
?יופי, מה נעשה
.אל תילחץ-
.אני נוסע אחריהם. רק תעלה אותי לרכבת
!?איך אעלה אותך לרכבת
.נהג אוטומטי מופעל
.בבקשה אל תפריע לי לפני הפגישה
?איפה אתה, אית'ן
?אלנה
?הכול בסדר
?אלנה, את בסדר
?אלנה
!אלנה
.שינית משהו
.ואתה לעולם לא תשתנה
.'מר קיטרידג
.'קיטרידג
.את לא אלנה מיטסופוליס
.את לא יכולה להיות
האלנה שאני זוכר הייתה בגובה כזה
.ושתתה שוקו חם בגני טווילרי עם אימא שלה
!פריז
.אני יודע-
.פריז
?שנשב
.כן
.דבר אליי, בנג'י
תישאר על המסלול שאתה עליו עכשיו
.ואני אכוון אותך
.קיבלתי
,אז בשם הממשלה שלי
,אני מוכן לקבל את תנאייך, בלית ברירה
.בתמורה למפתח השלם והמאומת
.כן, בקשר לזה
,למרות שהסכמנו לספק לך את המפתח השלם
.הייתה לנו... בעיה קטנה
.לא, לא הייתה
...התנאים שלי פשוט השתנו
.קצת
נראה שאני צריך להזכיר לך את ההסכם שלי
.עם אימך המנוחה
.זה הסכם שמנע ממנה למות בכלא
האימפריה הנפשעת של משפחתך
קיבלה אישור להמשיך
בתנאי שהיא תשרת בעיקר
.את האינטרסים המשותפים שלנו
,טוב... ברגע שניתן לך את המפתח
.כל שאר הכוחות יהפכו מיידית לאויבים שלנו
.ולכן אצטרך ממך עוד משהו, מראש
.בשבילי
.אני מקשיב
?זולה, אכפת לך לחכות לי בבר
- דרכון בריטי -
.היא
?אתה מכיר אותה
.בואי נגיד שלא ממש קשה לפספס אותה
,טוב, אם תכיר אותה
.תראה שיש לה כמה תכונות טובות
?טוב, מה אני לא יודע עליה
,אז עשיתי... היא עשתה בשבילי עבודה
.ואצטרך שתגן עליה
?להגן עליה מפני מי
.מפני כולם
.כולל אותי
.ואסור לאיש לדעת שאני מגנה עליה
.אפילו לא לזולה
,למעשה, בפעם הבאה שניפגש
.אפילו לא אזכור את השיחה הזו
."את בטח זו שמכונה "פריז
.בהודעה שלך נאמר שהמפתח אצלך
.אמרתי שהמפתח יהיה על הרכבת הזו
.העסקה מתבצעת ברגע זה
.אנחנו יודעים-
אז אתה יודע שמהאיש שרוכש אותו
.לא יהיה קשה להיפטר
.לא קשה להיפטר מאף אחד
,אולי אתה חושב שאתה יודע מה המפתח פותח
.אבל אתה לא יודע איפה המנעול. לא בדיוק
...ואם משהו יקרה לי
.המפתח יהיה חסר תועלת
.וכאן אתה מספר לי סיפור
?איפה הרכבת
,אתה נוסע בכיוון הנכון
.אבל אתה בהחלט צריך לנסוע מהר יותר
!אני נוסע הכי מהר שאפשר
?מתי מתחילה הירידה
.לא עוד הרבה
,הבינה המלאכותית שהסוכן שלנו גנב
,ברגע שתשמש כנשק
תוכל להיות מועברת לכל מקום בעולם
.באמצעות לוויין
,היא תוכל לחדור לכל רשת אבטחה
,לבצע את משימתה באופן סמוי
.ואז להשמיד את עצמה בלי להשאיר זכר
.סוכן חשאי מושלם
הצלחנו להעביר
עותק מוקדם של הבינה המלאכותית
.לצוללת החדשה ביותר של רוסיה
.צוללת האקולה הסודית
.הם קראו לה הסבסטופול
המשימה הייתה פשוט לחבל
ביכולות החמקנות של הסבסטופול
.כדי שנוכל לזהות אותה בחשאיות
מטרת הבינה המלאכותית
,הייתה כדור הסונאר של הצוללת
.בלב מערכת ההגנה שלה
...מסיבות שאנחנו לא לגמרי מבינים
...הבינה המלאכותית סטתה מההוראות ו
.השיגה יותר מהצפוי
הגופות הקפואות של הצוות
,חולצו באביב שלאחר מכן
.לאחר שנסחפו בקרח הצף
.שני חצאי המפתח נעלמו באופן מסתורי
.הסבסטופול אבדה
.אף אחד לא בטוח לאן נעלמה
.אני יודע בדיוק איפה היא
.וידאתי שאני האדם היחיד בעולם שיודע
אני גם יודע שהניסיונות החוזרים
להפוך את הבינה המלאכותית לצייתנית
.רק הפכו אותה לקשה יותר לשליטה
.היא מרדה. שכתבה את עצמה
.והתפתחה להיות הישות
ורק באמצעות קוד המקור המקורי של הישות
.יהיה אפשר לשלוט בה או להשמיד אותה
?ולמה שזה יטריד אותנו
,לא הייתם פה אם לא הייתם מוטרדים
?אז בואו נשים את כל הקלפים על השולחן, בסדר
,שנינו יודעים מה המפתח פותח
ושנינו יודעים שהסוד לשליטה בישות
.קבור בעומק זיכרונה של הסבסטופול
יחד עם ראיות שיקשרו אותך
.להטבעת הצוללת הזו
ומאחר שאף אחד מאיתנו לא רוצה
...שמישהו אחר ימצא אותה, חשבתי
?למה שלא נכרות ברית
?ברית
,תאר לך
יכולות החישוב הכבירות של הישות
משולבות בעוצמה האדירה
.של הקומפלקס הצבאי-תעשייתי של אמריקה
.זה... מכובד
,כמובן, מאנשים מסוימים בממשלה
,בעלי רעיונות מיושנים על פטריוטיות
.נצטרך להיפטר
...רק שאבין
,אתה רוצה לכרות ברית עם הישות
,לטהר את הממשלה שלך מחשיבה מיושנת
וליצור מדינת-על חדשה
.שתשלוט בעולם
...אבל אתה יודע
.לטובת הכלל
...ואתה בטוח
שאתה האדם היחיד בעולם
?שיודע איפה נמצאת הסבסטופול
.היחיד
.אתה תבגוד בנו
.ותספר לאית'ן האנט כל מה שגילית
.כי הוא חס על חייך
.אז סיכמנו
.אוסיף לעסקה שלנו חסינות וזהות חדשה לגרייס
...כל מה שאת צריכה לעשות
.זה להכניס את פרטי הבנק שלך
- מאה מיליון דולר -
‏4 אחוז -
- מפענח בלוקצ'יין
?סיימת
.כן
.רגע האמת
.אז... זה באמת המפתח
.עשית את הבחירה הנכונה
...המפתח הזה
.ישנה את העולם
‏30 אחוז -
- מפענח בלוקצ'יין
...בנג'י, נראה לי
.כנראה לקחתי פנייה לא נכונה איפשהו
.לא. לא, זה המקום
?מה? איך זה יכול להיות
?אתה רואה את הרכבת, נכון
?כן, אני רואה את הרכבת. אז מה
.ויש לך מצנח
?יש לי מצנח-
?מה אתה מצפה שאני אעשה
.פשוט, אתה יודע... תקפוץ
?לקפוץ
.כן-
.בנג'י, זה לא עובד ככה. אני לא כל כך גבוה
.יש סלעים בולטים בכל מקום
!אני אפגע בהם עוד לפני שהמנצח ייפתח
,אפילו אם אצליח לפתוח את המצנח
,אני לא יודע אם אצליח לעבור את העמק
!לעצור ולנחות בבטחה על רכבת נוסעת
?שומע
!כן! שומע-
?תראה, אני רק מנסה לעזור לך, טוב
!אני צריך שתיקח צעד אחורה ותתאפס
!כי אני נמצא תחת הרבה לחץ כרגע
.טוב, פשוט תחשוב. פשוט תחשוב
?מה לעשות
.אני חייב להתרחק מההר הזה
‏77 אחוז -
- מפענח בלוקצ'יין
?הצלחת
?אתה בסדר
!אני מנסה להתרחק מההר
‏96 אחוז -
- מפענח בלוקצ'יין
- ‏100 אחוז הושלם -
- קבל - סרב -
- קבל -
- סרב -
?אלנה
...הייתה לי עכשיו תחושה משונה
.שהמפתח הוא לא הדבר היחיד שאני מוכרת
.אני לא מבין
אני אישן טוב יותר
.בידיעה שהוא בידיים הנכונות
.'להתראות, מר קיטרידג
.היה תענוג לראות אותך שוב
.גם אותך-
.אל תוריד ממנו את העיניים
.תשמור עליו עד שנגיע לתחנה
?אלנה
.אל תדאג לי, זולה-
?מי עוד זו יכולה להיות בדיוק
...המפתח
?איפה המפתח
.המפתח אצלה
?אצל מי-
!השנייה
- עצירת חירום -
!זוזו! זוזו מהדרך
!בבקשה
!תסתובבי
.בבקשה, טוב-
.טוב
!כולם החוצה! עכשיו
!אני רואה את הרכבת
.לא נראה לי שאצליח
.המפתח
!המפתח
.או שהקליע הבא ילך אלייך
.על השולחן
.תהרוג אותה
!גרייס
!אית'ן
?אתה בסדר
?את בסדר
!המפתח
.תגידי לי שהמפתח אצלך
.איפה המפתח? הוא היה פה הרגע
!הרכבת יצאה משליטה
.אני יודעת-
.אני רודף אחריו
.טוב-
...את
.את תעצרי את הרכבת
?טוב. מה-
?לא! לא! רגע, רגע! איך אעשה את זה
!את תמצאי פתרון
!?מה
.סליחה. היה מישהו. הוא עבר פה עכשיו
.היה מישהו
?'מר קיטרידג
?אדוני, מה אתה עושה פה
.אני לא פה
.אבל אתה כן
ואם אתה לא רוצה לעבור
,למיון מכתבים בדואר מחר
.תעשה בדיוק מה שאני אומר לך
.אני יודע מה המפתח פותח, אית'ן
.אני היחיד שיודע
!האנט
.האנט! אל תעשה את זה
.עזוב את הסכין
.תניח אותו
!אמרתי לך לעזוב אותו
!קדימה
!קום
!טוב
!תניח את הסכין כבר
.הכול בסדר. הכול בסדר
.פשוט קחו אותו
!תכוונו אליו. תכוונו אליו
.אותו אתם רוצים
!דגה
.אני מטפל בזה-
!אותו אתם רוצים
!לא אכפת לי ממנו, האנט. אני רוצה אותך
!לא
.הכול בסדר
.תקשיב לי
,כל מי שעל הרכבת הזו ימות
.אלא אם תעשה בדיוק מה שאני אומר
...גבירותיי ורבותיי. סלחו לי. צאו
!כולם החוצה! לאחורי הרכבת
.גרייס
.לא יכולתי לעצור אותה
.אף אחד לא יכול
.בואי
!אית'ן, המפתח
.גרייס, זה בסדר-
.זו אשמתי
...אם משהו יקרה
.השגתי אותו
.אנחנו השגנו אותו
!אית'ן
?מה זאת אומרת, איבדת את המפתח
!זוזו! זוזו! כולם לזוז
!עד אחורי הרכבת! עד הסוף
?היי, מה קורה פה
,מכיוון שאתה לא באמת פה, אדוני
.זה לא צריך להדאיג אותך
!עד הסוף אחורה
!אית'ן
.גרייס! גרייס
!גרייס
.את צריכה לקפוץ
!?מה? לקפוץ-
!פשוט תקפצי! קדימה, קדימה
.אלוהים
!אני עולה באש, תוריד את זה
!אל תזוזי-
.היא כבתה
!תחזיקי חזק
!רוצי, רוצי! רוצי, גרייס
.תחזיקי חזק
.תפסתי אותך
.אל תסתכלי למטה
.אמרתי לא להסתכל למטה. תסתכלי עליי
,אני הולך לקפוץ
.ואת תחכי פה
.גרייס, את חייבת לעזוב
.את חייבת לעזוב אותי
.את חייבת לתת לי לקפוץ, או שנמות
?את סומכת עליי
?את הולכת לסמוך עליי או לא
.את חייבת לסמוך עליי
.טוב
.קדימה, גרייס
.תני לי יד, תקפצי
.אל תסתכלי למעלה! תסתכלי עליי
.תסמכי עליי, לא אתן לך ליפול
.אני מבטיח. כמעט הצלחנו
!קדימה. אני לא אתן לך ליפול
!תקפצי, גרייס, תקפצי
!תסמכי עליי! תקפצי, בבקשה
.אל תסתכלי למטה
.תקשיבי לי טוב
.נמשוך אותך ביחד
!גרייס
.הכול בסדר. הכול בסדר. הכול בסדר
.תעברי מעליי. קדימה
.תודה, לותר
?מה זה-
.זה מצנח רחיפה
.זה כרטיס היציאה שלנו מהרכבת הזו
!אית'ן. אית'ן
.זה נכון
...הוא אמר לי
.שאבגוד בו
...למה
?חסת על חיי
.לא, לא... תישארי איתי
?את יודעת מה זה
?מה הוא פותח
.סבס... טופול
?סבסטופול
?העיר סבסטופול בחצי האי קרים
?איפה
?איפה בסבסטופול
.צו... ללת
.הצוללת
.הסבסטופול
.בהצלחה
.הם יבואו, אית'ן
.תודה
?מה קרה
?מה
.הוא יחזיק רק אחד
.אני מבינה
.גרייס
.אית'ן, זה בסדר-
.זו הייתה התוכנית
.המפתח אצלך. אתה חייב ללכת
.גרייס
?האנט
!לך, לך
!לא, לא! האנט
!זוזי מהדרך! זוזי מהדרך
.לא. לא, היי
.יש דופק
.קדימה, תישארי איתי
?זה יותר טוב, לא
?פנים אל פנים אמיתיות
...'מר קיטרידג
אית'ן האנט אמר לי
.שאתה אדם שאוכל לסמוך עליו
?באמת
...הוא גם אמר
.שתציע לי הזדמנות
.מעניין
.אני בוחרת לקבל
.אנחנו לא יכולים לברוח מהעבר
.על חלקנו נגזר לשחזר אותו
,אולי גרייס מאמינה שהצלת אותה מגורלה
.אבל שנינו יודעים שבסך הכול הרווחת לה זמן
?אבל זה הדפוס, לא
.העול שאתה צריך לשאת
...ככל שמישהו מתקרב אליך יותר
.כך קשה יותר להשאיר אותו בחיים
.תודה לאל
.יום חדש מביא איתו עול חדש
.המפתח הוא רק ההתחלה
...לאן שהוא יוביל
...כל מה שיידרש כדי להגיע לשם
.תצטרך לעשות את זה לבדך
...אם תיכשל במשימתך
,הישות תנצח
,גבריאל ינצח
.והעולם ישלם את המחיר האולטימטיבי
,אם מישהו מהצוות שלך ייתפס או ייהרג
.הקרבתו תהיה לשווא
.אז תזדרז
.אין הרבה זמן
.העולם לא יודע את זה, אבל הוא סומך עליך
.בהצלחה, אית'ן
- סוף חלק ראשון -
Yoav1610 :הביא וסנכרן
OfficialSubsIL :תיקון
תרגום כתוביות: עומר גפן