"שר הטבעות: שיבת המלך"
"הגרסה המורחבת"
!סמיאגול
!תפסתי
!תפסתי דג, סמיאג. באמת
!תמשוך בחכה. תמשוך
!דיאגול
.דיאגול
.תן לנו את זה, דיאגול, יקירי
?למה
...כי
היום יום ההולדת שלי
.ואני רוצה את זה
.חמדתי
.הם קיללו אותנו
.רוצח
.רוצח" קראו לנו"
...קיללו אותנו
.וגירשו אותנו
.גולום. גולום
.גולום
.ואנחנו בכינו, חמדתי
...בכינו כי היינו כל כך בודדים
,ואנחנו רק רוצים לתפוס דג
...כה מתוק ועסיסי
...וכבר שכחנו את טעם הלחם
...רחש העצים
.לחישת הרוח
.שכחנו אפילו מה שמנו
..."חמדתי"
!התעוררו
!התעוררו! התעוררו, ישנונים
.אנחנו חייבים ללכת, כן
.אנחנו חייבים ללכת מיד
?לא ישנת בכלל, אדון פרודו
.אני ישנתי יותר מדי
.כבר מאוחר
.לא. לא מאוחר
.עוד לא צהריים
.הימים הולכים ומחשיכים
.בואו
.חייבים ללכת. אין זמן
.לא לפני שאדון פרודו יאכל משהו
.אסור לבזבז זמן, טיפשון
.קח
?מה אתך
.אני לא רעב
."לפחות לא ל"לחם הדרך
.סאם
.טוב, בסדר
.לא נשאר לנו הרבה
אנחנו חייבים להיזהר
.שהלחם לא ייאזל לחלוטין
.תאכל, אדון פרודו
.הקצבתי אותו
.זה צריך להספיק
?למה
.למסע הביתה
.בואו, הוביטסים
.אנחנו קרובים מאוד עכשיו
.קרובים מאוד למורדור
.אין פה מקומות בטוחים
.בואו מהר
.זה טוב
.בהחלט מהפלך
.עלה לונגבוטום
אני מרגיש כאילו שבתי
..."לפונדק "הדרקון הירוק
."הדרקון הירוק"
.כוס שיכר בידי-
מרים את הרגליים על ספסל
.לאחר יום עבודה קשה
אלא שמעולם לא היה לך
...יום עבודה קשה
...ברוכים הבאים, רבותיי
.לאייזנגארד
!נוכלים קטנים
.למרדף נאה הובלתם אותנו
ועכשיו אנחנו מוצאים אתכם
.חוגגים בסעודה ומעשנים
אנחנו יושבים בשדה ניצחון
ונהנים מתענוגות
...שהרווחנו ביושר
.החזיר המעושן טוב במיוחד
?חזיר מעושן
.הוביטים
"אנחנו תחת פיקודו של "זקן-עץ
שלקח על עצמו
.את ניהול אייזנגארד
...אדון גנדאלף הצעיר
.אני שמח שבאת
,עץ ומים, חיה ואבן
.בהם יש ביכולתי לשלוט
...אבל פה עלינו להתמודד עם קוסם
.הכלוא במגדלו
.הראה את עצמך
.היזהר
.אפילו במפלתו, סארומן מסוכן
אז בואו פשוט נכרות את ראשו
.ונסיים עם זה
.לא
.אנו זקוקים לו חי
.אנו זקוקים לכך שידבר
לחמת מלחמות רבות והרגת
,אנשים רבים, המלך תיאודן
.ולאחר מכן עשית שלום
לא נוכל להיוועץ יחד
?כפי שעשינו פעם, ידידי הוותיק
האם לא נוכל לכרות
?ברית שלום, אתה ואני
.יהיה לנו שלום
...יהיה לנו שלום
כאשר תענה על חבל המערב הבוער
!והילדים ששוכבים מתים שם
יהיה לנו שלום כשחיי החיילים
שגופותיהם חוללו
בעודם שוכבים מתים
!מול שערי מצודת הורן, יזכו לנקמה
כשתתנודד על הגרדום
,להנאת העורבים שלך
.אז יהיה לנו שלום
?גרדומים ועורבים
!דוטארד
?מה רצונך, גנדאלף
.הנח לי לנחש. מפתח האורתאנק
או אולי מפתחות באראד-דור עצמו
יחד עם כתרי שבעת המלכים
!ומטות חמשת המכשפים
.בגידתך כבר עלתה בחיי רבים
עוד אלפים רבים
.נתונים כעת בסכנה
.אבל תוכל להציל אותם, סארומן
.היית בלב מועצת האויב
.אז באת הנה לקבל מידע
.יש לי משהו בשבילך
.משהו רקוב בלב הארץ התיכונה
.משהו שלא הצלחת לראות
.אבל העין הגדולה ראתה זאת
.כבר ברגע זה הוא מנצל את יתרונו
.הוא יתקוף בקרוב
.כולכם תמותו
,אבל אתה יודע זאת
?הלא כן, גנדאלף
אינך יכול לחשוב ששומר היער הזה
?ישב אי פעם על כס גונדור
,הגולה הזה, שזחל מבין הצללים
.לעולם לא יוכתר למלך
גנדאלף אינו מהסס להקריב
,את הקרובים אליו ביותר
.אלו שהוא מתיימר לאהוב
אמור לי, אילו מילות נחמה
השמעת באוזני בן המחצית
?לפני ששלחת אותו אל גורלו המר
.הדרך שהתווית לו מובילה רק למוות
!שמעתי די
!ירה בו
!שלח חץ בפרצופו
.לא
...רד, סארומן
.ונחוס על חייך
.שמור לך את רחמיך וחמלתך-
!אין לי צורך בהן
.סארומן
.המטה שלך שבור
.גרימא, אל תלך אחריו
.לא תמיד היית כפי שאתה כעת
.פעם היית איש רוהאן
.רד
?איש רוהאן
...מהו בית רוהאן
אם לא אסם שגגו קש
ושודדים שותים בצחנה
כשילדיהם מתגוללים
?על הרצפה עם הכלבים
,הניצחון בנקרת הלם אינו שייך לך
.תיאודון הפרש
.אתה בן נחות לאבות גדולים
...גרימא
.רד
.השתחרר ממנו
.להשתחרר? הוא לעולם לא ישוחרר
.לא-
!רד, כלב
!סארומן
.היית בלב מועצת האויב
!אמור לנו מה אתה יודע
הרחק את שומריך ואומר לך
.היכן יחרץ גורלך
.לא אסכים להיכלא פה
,הודיעו לכל בני בריתנו
ולכל פינה בארץ התיכונה
.שעדיין ניצבת חופשייה
.האויב נע נגדנו
.עלינו לדעת היכן יכה
...הזוהמה של סארומן נשטפה הרחק
.עצים ישובו לחיות כאן
.עצים צעירים
!עצי-פרא. -פיפין
.שכה יהיה לי טוב
!פרגרין טוק
.אני אקח את זה
!מהר
הלילה אנו מכבדים את זכר הנופלים
.על הגנת הארץ
.לזכר המתים עטורי התהילה
!יחי
.בלי הפוגות
.בלי לשפוך
.ובלי העלאת גירה-
?אז זה משחק שתייה
.האחרון שעומד על רגליו מנצח
?לחיי מה נשתה
!בואו נשתה לחיי הניצחון
!לחיי הניצחון-
.אני שמח בשבילך
.הוא גבר רם-מעלה
.שניכם רמי-מעלה
לא היה זה תיאודן מרוהאן
.שהוביל את אנשינו לניצחון
.אל תקשיבי לי
.את צעירה
.והערב שלכם
אלו הגמדים שיוצאים לשחות
.עם נשים קטנות ושעירות
.אני מרגיש משהו
.דגדוג קל באצבעות
.אני חושב שזה משפיע עליי
?מה אמרתי
.הוא לא יודע לשתות
.סוף המשחק
גם אם תחפשו קרוב ורחוק"
גם אם תחסלו"
את כל המשקאות בעיר
לא תמצאו לעולם בירה כה חומה"
דומה לזו ששותים בעירנו עד תומה
תוכלו לשתות"
,משקאות חריפים כחוק
ללגום מן הקנקן"
,עד שייזל לכם הרוק
אבל השיכר"
"...המשובח היחיד והמתוק
!פיפין
אבל השיכר"
המשובח היחיד והמתוק
"!'נמזג בפונדק 'הדרקון הירוק"
.תודה
.תודה לכם
?אין חדש מפרודו
.אף מילה. שום דבר
.עוד נותר לנו זמן
.מדי יום, פרודו מתקרב למורדור
?אנחנו יודעים זאת לבטח
?מה אומר לך לבך
.פרודו חי
.כן
.כן, הוא חי
.מסוכן מדי
.גנבים
.הם גנבו אותה מאתנו
.להרוג אותם
.להרוג את שניהם
.שקט! אסור להעיר אותם
.אסור לקלקל עכשיו הכול
.אבל הם יודעים
.הם יודעים
.הם חושדים בנו
?מה את אומרת, חמדתי, אהבתי
?האם סמיאגול מאבד את אומץ לבו
.לא. לא
.לעולם לא
.סמיאגול שונא הוביטסים רעים
.סמיאגול רוצה אותם מתים
.וזה מה שנעשה
.סמיאגול עשה זאת בעבר
.הוא יכול לעשות זאת שוב
!שלנו היא
!שלנו
."אנחנו חייבים להשיג את "חמדתי
.חייבים להשיג אותה בחזרה
.סבלנות! סבלנות, אהובי
.קודם-כל חייבים להוביל אותם אליה
.נוביל אותם למדרגות המתפתלות
?כן, למדרגות. ואז
...מעלה-מעלה נעלה במדרגות
...עד שנגיע
.למנהרה
...ואחרי שהם ייכנסו לתוכה
...הם לא ייצאו יותר
.היא תמיד רעבה
.היא צריכה לאכול כל הזמן
היא חייבת לאכול. וכל מה
.שיש לה זה אורקים מטונפים
.והם בכלל לא טעימים
?"נכון, "חמדתי
.לא
.בכלל לא טעימים, אהובי
.היא משתוקקת לבשר מתוק
.לבשר הוביטים
וכאשר תשליך הצדה את העצמות
...ואת הבגדים הריקים
אז נמצא אותה
.וניקח אותה לעצמי
.לעצמנו
...כן. התכוונתי לשנינו
.גולום. גולום
...חמדתי" תהיה שלנו"
.ברגע שיבוא קצם של ההוביטסים
...בוגד שפל שכמוך
.לא! לא, אדוני
.לא, סאם. עזוב אותו
.שמעתי זאת מפיו
.הוא זומם להרוג אותנו
!לעולם לא
.סמיאגול לא מסוגל לפגוע בזבוב
הוא הוביט שמן ומגעיל
...ששונא את סמיאגול
.וממציא שקרים מתועבים
!תולעת דוחה שכמוך
...אמחץ את ראשך
!סאם
!אני שקרן?! אתה שקרן
.אם תבריח אותו, אנחנו אבודים
.לא אכפת לי
...אני לא יכול לעמוד מהצד
.ולתת לו להרוג אותנו
.אני לא שולח אותו מכאן-
...אתה לא קולט
.הוא מנוול
לא נוכל לחדור למורדור לבדנו
.בלא מדריך
.אני זקוק לך לצדי
.אני לצדך, אדון פרודו
.אני יודע, סאם, אני יודע
.בטח בי
.בוא, סמיאגול
?מה השעה
.עדיין לא עלה השחר
חלמתי שראיתי גל גדול
מטפס מעל אדמות ירוקות
.וממעל להרים
.עמדתי על השפה
היה חשוך לגמרי
.בתהום מתחת לרגליי
,אור האיר מאחוריי
.אך לא יכולתי לפנות אליו
.יכולתי רק לעמוד שם ולחכות
.הלילה משנה מחשבות רבות
.שני, איאווין
,שני
.כל עוד את יכולה
.הכוכבים מצועפים
.משהו רוחש במזרח
.זדון שלא ידע מנוח
.עין האויב נעה
?מה אתה עושה
!פיפין
?פיפין
?פיפין. מה, השתגעת
.אני רק רוצה להציץ בזה-
.רק עוד פעם אחת
.תחזיר את זה-
.פיפין
.לא
.הוא כאן
.אני רואה אותך
!פיפין
!הצילו! גנדאלף
.שמישהו יעזור לו
!בן טוק טיפש
.הסתכל עליי
!גנדאלף
.סלח לי
.הסתכל עליי
?מה ראית
.עץ
...היה עץ לבן
.בחצר אבן
.הוא היה מת
.העיר עלתה בלהבות
.מינאס טירית-
?זה מה שראית
...ראיתי-
.ראיתי אותו
.יכולתי לשמוע את קולו בראשי
?ומה אמרת לו
!דבר
.הוא שאל לשמי
.לא עניתי
.הוא פגע בי
מה סיפרת לו על פרודו
?ועל הטבעת
.לא היה שקר בעיני פיפין
...טיפש
.אבל טיפש ישר
הוא לא אמר לסאורון דבר
.לא על פרודו ולא על הטבעת
.באורח מוזר היה לנו מזל
פיפין ראה בפלאנטיר
.מבט חטוף על תכנית האויב
כוחותיו של סאורון נעים
.לתקוף את העיר מינאס טירית
תבוסתו בנקרת הלם
:הראתה לאויב דבר אחד
הוא יודע שנצר אלנדיל
.קם ועולה
בני-האדם אינם כה חלשים
.כפי ששיער
.האומץ לא חלף מן העולם
.אולי יש די כוח ללחום נגד סאורון
.סאורון חושש מזה
הוא לא יסתכן בזה שעמי
.הארץ התיכונה יתאחדו נגדו
הוא ימחק את מינאס טירית
...מעל פני האדמה
מחשש שיראה
.מלך שב לכס השלטון
,אם משואות גונדור יודלקו
.רוהאן חייבת להיות מוכנה למלחמה
...אמור לי
מדוע עלינו לצאת לעזרת אלה
?שלא באו לעזרתנו
?מה אנחנו חייבים לגונדור
!אני אלך. -לא
.חייבים להזהיר אותם-
.הם יוזהרו
אתה חייב לבוא למינאס טירית
.בדרך אחרת
.לך עם הנהר
.תן דעתך על הספינות השחורות
:עליכם להבין
הדברים מתרחשים
.ואין דרך חזרה
אני יוצא לדרך למינאס טירית
.ולא לבד
,מבין כל ההוביטים החטטנים
.אתה, פרגרין טוק, הגרוע מכולם
!מהר! מהר
?לאן הולכים
?למה חיטטת-
?למה אתה תמיד חייב לחטט
לא יודע. אני לא יכול לעמוד
.בפיתוי. -אתה אף-פעם לא יכול
?אני מצטער, טוב
.לא אעשה זאת שוב
?אתה לא מבין-
.האויב חושב שאתה מחזיק בטבעת
.הוא יחפש אותך, פיפ
.הם חייבים להוציא אותך מכאן
.ואתה, אתה בא אתי
!מרי? -בוא כבר
?באיזה מרחק נמצאת מינאס טירית
,שלושה ימי רכיבה
.במהירות המעוף של הנאזגול
בתקווה שאף אחד מהם
.לא יעקוב אחרינו
.קח. משהו לדרך
שארית אחרונה
.של "עשב" לונגבוטום
.אני יודע שלא נשאר לך עוד
.אתה מעשן יותר מדי, פיפ
.אבל בקרוב נתראה
.נכון? -לא יודע
.אני לא יודע מה הולך לקרות
.מרי-
.דהר, שאדופאקס
.הראה לנו מהירות מהי
!מרי
.הוא תמיד בא אחריי
.לכל מקום אשר הלכתי
.עוד מילדותנו
.הייתי מסבך אותו בצרות איומות
אבל תמיד הייתי שם
.כדי לחלץ אותו מהן
.עכשיו הוא איננו
.בדיוק כמו פרודו וסאם
.למדתי דבר אחד על הוביטים
.הם עם עמיד
.פזיז, אולי. הוא בן טוק
.קח אותה בדרך הבטוחה ביותר
.ספינה עוגנת בנמלים האפורים
היא ממתינה להעביר אותה
.אל מעבר לים
.המסע האחרון של ארוון אונדומיאל
...לא נותר לך פה דבר
.מלבד המוות
?הגבירה ארוון
.אסור לנו להתמהמה
!גברתי
.אמור לי מה ראית
.ארוון-
.ניחנת בכישרון ראיית הנולד
?מה ראית
,הסתכלתי לתוך עתידך
.וראיתי מוות
.אבל יש גם חיים
.ראית גם ילד
.ראית את בני
.העתיד הזה קלוש
.אבל לא אבוד לחלוטין
.דבר אינו בטוח
.ישנם דברים בטוחים
...אם אעזוב אותו עכשיו
.אצטער על כך לנצח
.הגיעה השעה
...מהאפר אש תתעורר
.אור יבקע מאפלה
.תחושל החרב שנותצה
.המנושל מכתר יהיה למלך
.חשל את החרב מחדש
.אבא
.ידייך קרות
.חיי הנצח עוזבים אותך
.זו הייתה בחירתי
...אבא, ברצונך או נגד רצונך
אין כל ספינה שתוכל
.לשאת אותי מכאן
.זה עתה נכנסנו לממלכת גונדור
.מינאס טירית
.עיר המלכים
!פנו דרך
.זה העץ. גנדאלף. גנדאלף
.כן. העץ הלבן של גונדור
.עץ המלך
.אבל השר דנתור אינו המלך
.הוא רק סוכן
.הוא הופקד כשומר כס המלכות
.ועכשיו, הקשב היטב
.השר דנתור הוא אביו של בורומיר
לספר לו על מות בנו האהוב
.יהיה מאוד לא חכם
ואל תזכיר לפניו לא את פרודו
.ולא את הטבעת
.וגם אל תדבר על אראגורן
,בעצם, עדיף שלא תדבר בכלל
.פרגרין טוק
...יחי דנתור, בן אקתליון
.הסוכן השליט של גונדור
,איש בשורות אני לך בשעה אפלה זו
.ועצה בפי
.אולי באת להסביר את זה
אולי באת לומר לי
.מדוע בני מת
...בורומיר מת כדי להציל אותנו
.את בן דודי ואותי
הוא נפל בהצילו אותנו
.מפני אויבים רבים. -פיפין
,אני מציע לך את שירותיי, כפי שהם
.כדי לפרוע את החוב הזה
.זו פקודתי הראשונה
,איך נמלטת ובני לא זכה
?אדם חזק כפי שהיה
חץ אחד עשוי להרוג
את האדם החזק ביותר
.ואת גופו של בורומיר פילחו רבים
.קום
אדוני, בוא יבוא הזמן
...להתאבל על בורומיר
.אבל לא זה הזמן
.המלחמה מתקרבת
.האויב על סף דלתך
.מוטלת עליך האחריות להגן על העיר
?היכן הצבאות של גונדור
.יש לך עדיין בני-ברית
.אינך בודד עוד בקרב הזה
.שלח מסר לתיאודן מרוהאן
.הדלק את המשואות
,אתה חושב שאתה חכם
?נווד אפור
,אך חרף כל פיקחותך
.לא ניחנת בחכמה
אתה חושב שעיני
?המגדל הלבן עיוורות
.ראיתי הרבה יותר מכפי שאתה יודע
בידך השמאלית תשתמש בי
.כמגן נגד מורדור
.ובימנית, תבקש לתפוס את מקומי
אני יודע מי רוכב בחברת
.תיאודן מרוהאן
כן. שמועה הגיעה לאוזניי
...על אראגורן
.בן אראתורן
ואני אומר לך עכשיו, לא ארכין ראש
בפני שומר היערות הזה מהצפון
האחרון לצאצאי שושלת אומללה
.מנושלת משלטון זה דורות רבים
לא ניתנה לך הסמכות למנוע
.את שובו של המלך, סוכן
השליטה בגונדור נתונה בידי
.ולא בידי איש מלבדי
.בוא
.הכל הפך לשאפתנות ריקה
.הוא משתמש אפילו בצערו כמסווה
.העיר הזו עמדה אלף שנים
,כעת, בשל גחמת מטורף
.היא תיפול
,והעץ הלבן, עץ המלך
.לעולם לא יפרח שוב
?מדוע הם עדיין שומרים עליו
הם שומרים עליו
.מפני שעדיין יש בהם תקווה
תקווה קלושה ונעלמת
.שיום אחד הוא יפרח
שמלך יבוא והעיר הזו תהיה
כפי שהייתה פעם
.לפני ששקעה בניוון
החוכמה העתיקה
.שהובאה מהמערב ננטשה
מלכים בנו קברים מפוארים יותר
.מבתי החיים
והשמות העתיקים
של אבות אבותיהם
.היו יקרים להם יותר משמות בניהם
שליטים ללא ילדים ישבו
באולמות ישנים
,והרהרו בשושלות גיבורים
או במגדלים גבוהים וקרים
.כשהם מציגים שאלות לכוכבים
.וכך שקעה ממלכת גונדור
.שושלת המלכים ניתקה
.העץ הלבן קמל
השליטה בגונדור ניתנה
.לאנשים פחותים
.מורדור
.כן, שם היא משתרעת
.העיר הזו חייתה תמיד למול צלליה
.סערה מתקרבת
.זה לא מזג האוויר של העולם
.זה כלי שיצר סאורון
מערבולת אד שהוא שולח
.לפני צבאו
האורקים ממורדור אינם
אוהבים את אור היום
אז הוא מכסה את פני השמש
כדי להקל את מעברם
.בדרך אל הקרב
,כשצל מורדור יגיע לעיר הזו
.זה יתחיל
...ובכן
...מינאס טירית
.מרשים מאוד
?אז לאן נלך עכשיו
.כבר מאוחר מדי לזה, פרגרין-
.אי אפשר לעזוב את העיר
.על העזרה להגיע אלינו
.ודאי כבר מתקרבת שעת הארוחה
לפחות, כך זה במקומות מכובדים
.שבהם יש עדיין שעת ארוחה
.אנחנו לא במקומות מכובדים
?מר פרודו
?מה קרה
.זו רק תחושה
.אני לא חושב שאחזור
.כן, אתה תחזור. כמובן שתחזור
.זו רק חשיבה דכאונית
,אנחנו נלך לשם ונחזור
.בדיוק כמו מר בילבו
.אתה תראה
אני חושב שהשטחים האלו היו
.שייכים פעם לממלכת גונדור
.לפני זמן רב, כשהיה מלך
.מר פרודו, תראה
.למלך יש שוב כתר
!בואו, הוביטים
.אסור לעצור עכשיו. מפה
.נראה לי שזו רק משרה טקסית
...כלומר
הם לא ממש מצפים ממני
.שאלחם באמת
?נכון
.הנך עכשיו בשירות סוכן גונדור-
תצטרך לעשות
.כל מה שיפקדו עליך, פרגרין טוק
.הוביט מגוחך, שומר המצודה
.תודה
.הכוכבים נעלמו
?האם הגיע הזמן
.כן
.כל כך שקט
זו דממת הנשימה העמוקה
.שלפני הצלילה למלחמה
.אני לא רוצה להשתתף בקרב
אבל להמתין על הסף מבלי שאוכל
.להימלט, זה עוד יותר גרוע
?האם יש תקווה כלשהי, גנדאלף
?לפרודו ולסאם
.לא הייתה מעולם תקווה גדולה
.רק תקוות טיפשים
.האויב מוכן
.בכוחות מלאים
,לא רק אורקים
.אלא גם בני-אדם
...לגיונות של האראדרים מהדרום
.שכירי-חרב מהחוף
.כולם ייענו לקריאת מורדור
,זה יהיה סופה של גונדור
.כפי שאנו מכירים
.כאן תכה המקבת בשיא כוחה
,אם הנהר ייכבש
...אם חיל המשמר באוסגיליאת ייפול
.ההגנה האחרונה על העיר תתמוטט
.אבל "הקוסם הלבן" בצד שלנו
...וגם זה נחשב
?גנדאלף
סאורון עדיין מסתיר מאתנו
...את הקטלני שבמשרתיו
.שיוביל את צבאות מורדור במלחמה
זה שאומרים עליו
.שלא קם הגבר שיוכל להרגו
.המלך-המכשף של אנגמאר
.פגשת אותו כבר
הוא זה שדקר את פרודו
.בגבעת הרוחות
.הוא אדונם של הנאזגול
.הנורא בתשעת הפרשים השחורים
,מגדל הכשפים, מינאס מורגול
.הינו מקום מרבצו
."העיר המתה"
.מקום מאוד לא נעים
.מלא אויבים
!מהר! מהר
!הם יראו. הם יראו
!אל תלך לשם
.הנה. מצאנו
.הדרך למורדור
.המדרגות הנסתרות
.טפסו
!לא! אדון פרודו
!לא משם
?מה אתה עושה
!לא-
.הם קוראים לי
!הסתתרו! הסתתרו
.אני מרגיש את להב חרבו
.סוף-סוף הגענו לרגע המכריע
.לקרב הגדול של זמננו
.בואו, הוביטים
.חייבים לטפס
.לוח המשחק מוכן
.החיילים נעים
.במעלה המדרגות נעלה
.ואז נכנסים למנהרה
?מה יש במנהרה הזו
.תקשיב לי, ותקשיב לי טוב
,אם יקרה לו משהו
.תצטרך לעמוד בפניי
רחרוח אחד של משהו
...שאינו כשורה
,שערה אחד שתסמור על עורפי
.וזה הסוף
.זו סופו של החמקן, של המסריחן
?זה סופך. הבנת
.אני משגיח עליך
?מה זה היה
.שום דבר, רק הבהרתי משהו
,פרגרין טוק
.מוטלת עליך עכשיו משימה
הזדמנות נוספת לאחד מבני הפלך
.להוכיח מה ערכו
.אסור לך לאכזב אותי
.היה שקט מאוד מעבר לנהר
.האורקים שומרים על פרופיל נמוך
.אולי חיל המצב יצא
.שלחנו סיירים לקאיר אנדרוס
,אם האורקים יתקפו מצפון
.נשמע על כך מראש
!שקט
!תהרגו אותו
!הם לא באים מהצפון
!לנהר! מהר! קדימה
!מהרו
!יותר מהר
!שילפו חרבות
!עיצרו אותם
.אמון דין
!המשואה
.המשואה של אמון דין בוערת
.הנה נעורה תקווה
!משואות מינאס טירית
.המשואות בוערות
.גונדור קוראת לעזרה
.ורוהאן תיענה לה
!אסוף את הרוהירים
.כנס את הצבא במאחז דונהארו
.אנשים רבים ככל האפשר
.יש לך יומיים
ביום השלישי, אנחנו
...רוכבים לגונדור
.ולמלחמה
.גאמלינג! -אדוני
מהר ועבור בכל ארץ רוהאן
.ושלח כל איש כשיר לקרב לדונהארו
?תרכבי אתנו
.רק עד המחנה-
זו מסורת לנשות החצר
.להיפרד לשלום מהגברים
.האנשים מצאו את מפקדם
,הם ילכו אחריך לקרב
.אפילו עד מוות
.אתה הפחת בנו תקווה
.סליחה
.יש לי חרב
.אנא, קבל אותה
,אני מציע לך את שירותיי
.המלך תיאודן
.ואני מקבל אותם בשמחה
.אתה תהיה מריאדוק, אביר רוהאן
.פרשים
הלוואי ויכולתי לקבץ ליגיון של
.גמדים, חמושים היטב ומטונפים
בני עמך אולי לא ייאלצו
.לרכב למלחמה
חוששני שהמלחמה
.כבר הגיעה לארצם
וכך, לפני חומות מינאס טירית
.ייחרץ גורל זמננו
!הגיעה השעה
.פרשי רוהאן, נדרים נדרתם
!קיימו את כולם
.לחיי אדוננו וארצנו
!פאראמיר
.אנחנו לא יכולים לעצור אותם
.העיר אבודה
תן פקודה לאנשיך לנטוש את
.עמדותיהם. נרכב למינאס טירית
.נאזגול
!לנטוש עמדות
!נסיגה
.אנחנו נסוגים למינאס טירית
!נסוגים
!לסגת! לסגת
!הימלטו על נפשותיכם-
.עידן האדם תם
.עידן האורקים בא
!התקדמו
.אלו הנאזגול-
!תפוס מחסה, אדוני
."זה "הפרש הלבן
!מישכו
.מיתראנדיר
.הם פרצו דרך מערך ההגנה שלנו
הם כבשו את הגשר
.ואת הגדה המערבית
.גדודי אורקים עוברים את הנהר
הכול מתרחש בדיוק כפי שניבא
.השליט דנתור
.לפני זמן רב כבר צפה את האבדון
.צפה ולא עשה דבר-
?פאראמיר
אין זה בן-המחצית הראשון
.שנתקלת בו
.לא
?ראית את פרודו ואת סאם
?איפה? מתי
.באיתיליה. לפני פחות מיומיים
גנדאלף, הם עלו על הדרך
.לעמק המורגול
.ומשם למעבר קירית אונגול
?מה זה אומר
?מה לא בסדר
.פאראמיר, ספר לי הכול
.ספר לי את כל מה שאתה יודע
?כך אתה משרת את עירך
?אתה מסתכן בהריסתה המוחלטת
.עשיתי את מה שנראה לי לנכון
.מה שנראה לך לנכון
שלחת את טבעת העוצמה למורודור
.בידי בן מחצית חסר מוח
היה צריך להחזיר אותה למצודה
.על מנת לשמור עליה בבטחה
.להסתירה
.בעומק המרתפים האפלים
.לא לשימוש
אלא רק בשעת הצורך
.הדוחקת ביותר
.לא הייתי משתמש בטבעת
אפילו לא אם מינאס טירית הייתה
.נופלת ורק אני יכולתי להצילה
תמיד תשוקתך להיראות
גא ואצילי
.כמלך מימים ימימה
.בורומיר היה זוכר את מצוקת אביו
.הוא היה מביא לי תשורה מלכותית
.בורומיר לא היה מביא את הטבעת
הוא היה מושיט את ידו אל הדבר
.הזה ולוקח אותו. הוא היה נופל
!אינך מבין בזה דבר
.הוא היה לוקח אותה לעצמו-
...וכשהיה חוזר
.לא היית מכיר את בנך
!בורומיר היה נאמן לי
!הוא לא נהה אחרי קוסם כלשהו
?אבא
.בני
.הנח לי
.בזהירות, אדון, בזהירות
.אם תיפול, תיפול רחוק
.מסוכנות מאוד הן המדרגות
.בוא, אדון
.בוא לסמיאגול
!אדון פרודו
!לך אחורה, אתה
!אל תיגע בו
למה הוא
?שונא את סמיאגול המסכן
?מה עשה לו סמיאגול
?אדוני
.האדון נושא משא כבד
.סמיאגול יודע
.משא כבד, כבד
.השמן לא מסוגל להבין
.סמיאגול ישגיח על האדון
.הוא רוצה את זה
.הוא זקוק לזה
.סמיאגול רואה את זה בעינו
.מהר מאוד, הוא יבקש את זה ממך
.אתה תראה
.השמן ייקח את זה ממך
.שלח את כל הכוחות לקרב
אל תפסיק את ההתקפה
.עד כיבוש העיר כולה
.השמד את כולם
?מה עם הקוסם
.אני אשבור אותו
?היכן פרשי תיאודן
?האם צבא רוהאן יבוא
.מיתראנדיר
האומץ הוא ההגנה הטובה ביותר
.שיש לכם עכשיו
?מה חשבת, פרגרין טוק
איזה שירות יכול הוביט
?להציע לאדם כה דגול
.עשית זאת היטב
מעשה נדיב אינו צריך
.להיבחן בהיגיון קר
.עליך להצטרף למשמר המגדל
לא חשבתי שימצאו
.לבוש שיתאים לי
.זה היה שייך פעם לנער צעיר בעיר
,נער טיפש
שבזבז שעות רבות בהרג דרקונים
.במקום להתרכז בלימודיו
?זה היה שלך
.כן, זה היה שלי-
.אבי דאג שיכינו לי אותו
...ובכן
,אני גבוה יותר משהיית אז
,למרות שלא אגדל עוד
.מלבד לרוחב
.גם לי זה אף פעם לא התאים
.בורומיר היה תמיד החייל
.הם היו כל כך דומים, הוא ואבי
.גאים
.עיקשים, אפילו
.אבל חזקים
,אני חושב שיש בך עוצמה
.מסוג שונה
.ויום אחד אביך יראה זאת
הנני נשבע בזאת לשרת
.בנאמנות את גונדור
...בשלום או במלחמה
...בחיי או במותי
...משעה זו והלאה
...עד שאדוני ישחרר אותי
.או שהמוות ייקח אותי
...ואני לא אשכח זאת
.ואשיב לך כגמולך
.על אמונים באהבה
.על אומץ-לב בכבוד
.על בגידה בנקם
אינני חושב שעלינו לנטוש בקלות
;שכזו את מעוזי ההגנה בגבול
אותם מעוזי הגנה שאחיך החזיק
?ללא פגע. -מה היית רוצה שאעשה
לא אוותר על הנהר
.בגבול פלנור ועל המעוז
.יש לכבוש מחדש את אוסגיליאת
.אדוני, אוסיגיליאת בידי האורקים
.הסיכונים במלחמה רבים
האם יש פה מפקד
?בעל אומץ-לב למלא את פקודתי
עכשיו היית מעדיף
.שאני אבוא במקום אחי
.אני מת ובורומיר חי
.כן
.הייתי רוצה בזאת
...מאחר שבורומיר נלקח ממך
אעשה כמיטב יכולתי
.למלא את מקומו
,אם אשוב חי משדה הקרב
.חשוב עליי לטובה, אבא
.תלוי איך תשוב
?מה אתה זומם
?מתכונן לחמוק מכאן
?לחמוק
!?לחמוק
.ההוביט השמן תמיד נורא מנומס
סמיאגול מראה
...להם דרכים נסתרות
...שאיש לא יוכל לגלות
."והם אומרים "לחמוק
"?לחמוק"
..."חבר נחמד מאוד... כן, "חמדתי
.נחמד מאוד. -טוב, בסדר
.רק הבהלת אותי, זה הכול
?מה עשית
...חמקתי
.יפה. עשה מה שאתה רוצה
.צר לי להעיר אותך, אדון פרודו
.אנחנו חייבים לזוז
.עדיין חשוך
.תמיד חשוך כאן-
.זה נעלם
.לחם הדרך שלנו
.מה? זה כל מה שנשאר לנו-
.הוא זה שלקח את זה
.הוא ולא אחר
?סמיאגול
.לא, לא סמיאגול המסכן
סמיאגול שונא את לחם
.האלפים המגעיל
.אתה נוכל שקרן
?מה עשית בו
.הוא לא אוכל את זה
.לא יכול להיות שזה הוא
?הביטו! מה זה
.פירורים על המעיל שלו
.הוא לקח את זה
ראיתי אותו. הוא תמיד זולל
.כאשר האדון לא מסתכל
!זה שקר מלוכלך
!חתיכת שקרן דו-פרצופי
!סאם! תפסיק
!סאם
.אני אהרוג אותו
!סאם! לא-
.אני מצטער
.לא התכוונתי שזה יגיע כל-כך רחוק
.פשוט... כעסתי נורא
.בוא ננוח קצת
.אני בסדר. -לא
.לא, אתה לא בסדר
.אתה תשוש
.זה בגלל גולום
.המקום הזה
והדבר הזה שאתה עונד
.על צווארך
.אני יכול לעזור לך קצת
אולי אשא אותה בשבילך
.לזמן-מה
.אשא אותה בשבילך לזמן-מה
.לחלוק בעול
!הסתלק
.אני לא רוצה להחזיק בה-
.אני רק רוצה לעזור
?אתה רואה
.הוא רוצה אותה לעצמו
!אתה שתוק
!הסתלק מכאן
.לא, סאם. זה אתה
.אני מצטער, סאם
.אבל הוא שקרן
.הוא הרעיל אותך נגדי
.אתה לא יכול לעזור לי יותר
.אתה לא מתכוון לזה באמת
.לך הביתה
!פאראמיר! פאראמיר
.רצונו של אביך הפך לטירוף
.אל תסכן את חייך בפזיזות
?לאן שייכת נאמנותי אם לא לכאן
.זו עירם של אנשי נומנור
אקריב בשמחה את חיי
,כדי להגן על יופיה
.זכרונה, חוכמתה
.אביך אוהב אותך, פאראמיר
.הוא יזכור זאת לפני הסוף
?אתה יודע לשיר, אדון הוביט צעיר
.כן
,לפחות
.מספיק טוב בשביל בני הפלך
אבל אין לנו שירים
...לאולמות גדולים
.ולזמנים רעים
למה שהשירים שלך לא יתאימו
?לאולמות שלי
.קדימה, שיר לי שיר
הבית מאחוריי"
העולם לפניי"
קיימים נתיבים רבים"
לצעוד בהם
בצללים"
עד קצה הליל"
עד שהכוכבים"
יידלקו כולם"
בערפל ובאפלה"
בענן ובצללים"
הכול יימוג"
הכול"
".יימוג"
!צעד! צעד
!צעד! צעד! צעד
.פנו דרך למלך
.פנו דרך
.המלך פה
.מלכי
!יחי המלך
?גרימבולד, כמה
.כ-005 איש מחבל המערב, מלכי-
,יש לנו עוד 003 איש מאזור הביצות
.המלך תיאודן
?איפה הפרשים מסנובורן
.איש לא בא משם, מלכי-
.ששת אלפים חניתות
.פחות ממחצית המספר שציפיתי לו
ששת אלפים איש לא יספיקו
.לשבירת צבא מורדור
.יבואו עוד
כל שעה אבודה
.מחישה את תבוסת גונדור
,נוכל להמתין עד עלות השחר
.ואז אנחנו חייבים לצאת לדרך
...הסוסים חסרי-מנוחה
.והאנשים שקטים
.הם נעשים עצבניים בצל ההר
...הדרך הזאת שם
?לאן היא מובילה
,זו הדרך לדימהולט
.הדלת תחת ההר
וכל אשר יכנס דרכה
.לא ישוב לעולם
.זהו הר הרוחות הרעות
.אראגורן
.בוא נלך לחפש אוכל
.זהו
עכשיו אתה נראה כמו
.אביר של רוהאן
.אני מוכן
.מצטער
.זה לא כל-כך מסוכן
.זה אפילו לא חד
זה לא יעזור לך. לא תוכל להרוג
.הרבה אורקים בלהב קהה
.בוא אתי
!אל הנפח. קדימה
.אסור לך לעודד אותו
.אסור לך לפקפק בו
,אינני מפקפק באומץ לבו
...רק בהישג ידו
למה שמרי יישאר מאחור? יש לו
.סיבה ללכת למלחמה בדיוק כמוך
למה שלא יילחם למען
?מי שהוא אוהב
את מבינה במלחמה
.מעט כמו ההוביט הזה
,כשהפחד ישתלט עליו
,הדם, הזעקות
,ואימת הקרב תאחז בו
?את חושבת שהוא יקום ויילחם
.הוא יברח
.ובצדק
.המלחמה שייכת לבני האדם, איאווין
.אני בוחרת בחיי בן-תמותה
...הלוואי ויכולתי לראותו
.פעם אחת אחרונה
?אדוני
.המלך תיאודן מצפה לך, אדוני
.אעזוב עכשיו
.אדוני אלרונד
.באתי בשם זו שאני אוהב
.ארוון גוססת
היא לא תשרוד לאורך ימים
.מול הרשע המתפשט ממורדור
.אור "כוכב הערב" דועך
,בעוד כוחו של סאורון הולך וגובר
.כוחה הולך ונחלש
חיי ארוון קשורים כעת
.לגורל הטבעת
.הצל קם עלינו, אראגורן
.הסוף הגיע
.לא יהיה זה סופנו, אלא סופו
.אתה יוצא למלחמה, לא לניצחון
צבאות סאורון עולים
.על מינאס טירית, זה ידוע לך
אבל הוא שולח בחשאי
.כוח נוסף שיתקוף מהנהר
צי הספינות השחורות של שודדי-הים
.יצא מהדרום
.הם יגיעו לעיר בעוד יומיים
.הם עולים עליך במספר, אראגורן
.אתה זקוק ליותר אנשים
.אין
?מה עם שוכני ההר
...רוצחים
.בוגדים
אתה מציע לי לקרוא להם
?ללחום לצדי
.הם לא מאמינים בשום דבר
.הם לא ייענו לאף-אחד
.הם ייענו למלך גונדור
..."אנדוריל, "להבת המערב
.חושלה משבריה של נארסיל
.סאורון לא ישכח את חרב אלנדיל
...הלהב שנשבר
.ישוב למינאס טירית
...האיש שיוכל לשלוט בחרב הזאת
יוכל לאסוף צבא
.שאין קטלני ממנו על פני האדמה
.שכח שהיית שומר יער
.הייה אשר נועדת להיות
.לך בדרך דימהולט
.אני נותן תקווה לבני-האדם
.אינני משאיר תקווה לעצמי
?למה אתה עושה את זה
.המלחמה במזרח
.לא תוכל לעזוב בערב הקרב
.לא תוכל לנטוש את האנשים
...איאווין
.אנחנו זקוקים לך כאן-
?למה באת
?הלא תדע
,תדמית ואשליה
.בהם את מאוהבת
לא אוכל להעניק לך
.את אשר תבקשי
איחלתי לך אושר
.מהפעם הראשונה שראיתיך
?לאן אתה הולך
.לא הפעם
.הפעם אתה חייב להישאר, גימלי
לא למדת דבר
?על עקשנותם של גמדים
.הגיע הזמן שתשלים עם זה
.אנחנו הולכים אתך
?מה קורה
?לאן הוא הולך
.אינני מבין
!השר אראגורן
?מדוע הוא עוזב בערב הקרב
.הוא עוזב כי אין עוד תקווה
.הוא עוזב כי הוא חייב לעזוב
.מעטים מדי באו
.לא נוכל להביס את צבאות מורדור
...לא
.לא נוכל
,אבל נפגוש אותם בקרב
.למרות הכול
.השארתי צו
.את תשלטי בהיעדרי
."תעלי על כיסאי ב"היכל הזהוב
לו יהי ותגני על אדוראס לאורך ימים
.אם הקרב יסתיים בכי רע
?איזו חובה נוספת תטיל עליי, מלכי
?חובה
.לא
.אבל הייתי רוצה שתשובי לחייך
.אל תתאבלי על מי שהגיעה שעתו
עוד תזכי לראות בעלייתה מחדש
.של הממלכה
.ולא תדעי עוד ייאוש
איזה צבא אפשר
?למצוא במקום כזה
.צבא מקולל
לפני זמן רב, אנשי ההרים הלבנים
נשבעו אמונים
,למלך האחרון של גונדור
.לבוא לעזרו במלחמה
...אך בבוא הזמן
...כאשר גונדור הייתה במצוקה
...הם נמלטו
.ונעלמו באפלת ההר
וזו הסיבה שאיסילדור
...הטיל עליהם קללה
שלא ינוחו לעולם
.עד שיקיימו את שבועתם
?מי יקרא להם מאפילת הדמדומים
.האנשים שנשכחו
.יורשו של זה שלו נשבעו אמונים
.מן הצפון יבוא
.הצורך יאיץ בו
.הוא יעבור בדלת אל דרכי המתים
.דמי קופא בעורקיי
.הדרך חסומה
.היא מעשה ידי המתים
.והמתים שומרים עליה
.הדרך חסומה
!ברגו
.אינני פוחד מהמוות
.לא נשמע כדבר הזה
אלף יירד אל מתחת לפני האדמה
?וגמד לא יעז
לא יפסיקו להעליב אותי
...לעולמי עולמים
אנחנו חייבים לרכוב במטען קל
.ובמהירות. דרך ארוכה לפנינו
הרוכבים וסוסיהם חייבים להגיע
.לקרב עם כל הכוח להילחם
הוביטים קטנים, אין מקומם
.במלחמה, מריאדוק הצעיר
.כל החברים שלי יצאו לקרב
.אתבייש להישאר מאחור
זה מסע מפרך בן 3 ימים
...למינאס טירית
ואינני יכול להכביד על איש מפרשיי
.במשקל שלך
.אני רוצה להילחם
.לא אגיד לך עוד אף מילה נוספת
.תרכב אתי
?גברתי
!לדרך
!קדימה
!לגונדור
?מה זה
?מה אתה רואה
...אני רואה דמויות אדם
.וסוסים
?איפה
.דגלים חיוורים כמו קרעי עננים
חניתות מתרוממות כמו
.סבכי שיחים בין הערפילים
.המתים באים
.הם נקראו לכאן
?המתים
?נקראו לכאן
.ידעתי את זה
.מצוין
!מצוין! לגולאס
.אל תשפיל את מבטך
?מי מעז לחדור לממלכתי
.מי שנשבעתם לו אמונים
.המתים לא ירשו לחיים לעבור
!לי אתה תרשה
.הדרך חסומה
.היא מעשה ידי המתים
.והמתים שומרים עליה
.הדרך חסומה
.ועכשיו עליך למות
.אני קורא לך לקיים את שבועתך
.רק מלך גונדור יכול לצוות עליי
.הלהב נשבר
.הוא חושל מחדש
לחמו לצדנו והחזירו לכם
.את כבודכם האבוד
?מה תאמרו
.אתה מבזבז את זמנך, אראגורן
.לא היה להם כבוד בחייהם
.אין להם גם כבוד עתה במותם
.אני יורשו של איסילדור
...לחמו לצדי
.ואשחרר אתכם משבועתכם
?מה תאמרו
.אני נותן לכם את מילתי
הילחמו ואשחרר אתכם
.מחיי המוות האלו
?מה תאמרו
!עמדו, בוגדים
!החוצה
!לגולאס
!רוצו
.אנחנו נילחם
!פיתחו את השער! מהר
!מהרו
!פאראמיר
.אל תאמרו שהוא נפל חלל
.האויב עלה עליהם במספר
.איש לא שרד
.פחד
.העיר זרועה פחד
.בואו נקל על סבלם
!שחררו את האסירים
!בליסטראות-
.בניי אינם עוד
.השושלת שלי הסתיימה
.הוא בחיים
.בית סוכני גונדור נפל
.הוא זקוק לתרופה, אדוני
.השושלת שלי הסתיימה
!אדוני
...רוהאן
.נטשה אותנו
.תיאודן בגד בי
!ניטשו עמדות
!נוסו על נפשותיכם
!היכונו לקרב
!מהרו. אל החומה
!הגנו על החומה
!חיזרו לעמדות
!השליכו את המפלצות לאבדון
!הישארו במקומכם
.אנחנו צריכים עוד אבנים
!זהירות-
!למטה, מהר
!יותר מהר
!הדפו אותם
.אל תיכנעו לפחד
!לכו לעמדות. הילחמו
!תיקפו את הצריחים
!כוונו אל הטרולים
!תהרגו את הטרולים
!הרגו אותם
!הדפו אותם
!פרגרין טוק
.חזור למצודה
.קראת לנו להילחם-
.זה לא מקום בשביל הוביט
.שומר המצודה, אכן
!עכשיו חזור לגבעה. מהר! מהר
?מה אתה עושה, מנוול עלוב
.הדלת לא נשברת, היא חזקה מדי
!תחזור לשם ושבור אותה
!אך דבר לא יכול לפרוץ אותה-
!הגרונד יפרוץ אותה
.הביאו את ראש הזאב
!גרונד! גרונד! גרונד
!גרונד! גרונד
...גרונד
.אינכם יכולים להמשיך עוד
.לא תיכנסו לגונדור
?מי אתה שתאסור עלינו את הכניסה
לגולאס, ירה חץ אזהרה
.בסמוך לאוזנו של רב מהלחים
.כוון היטב
.בדיוק. הזהרנו אתכם
.הכונו לתבוסה
?תבוסה
?מידך ואיזה צבא
.הצבא הזה
.שם בפנים
?מה המקום הזה
.האדון חייב להיכנס למנהרה
,עכשיו, אחרי שהגעתי לכאן
.אני לא חושב שאני רוצה
.זו הדרך היחידה
...היכנס
.או שוב על עקבותיך
.אני לא יכול לחזור
?מה הריח הזה
.סירחון של אורקים-
.האורקים באים לכאן לפעמים
.מהר
.מכאן
?סמיאגול
.כאן
?זה דביק. מה זה
.אתה תראה
...כן
?סמיאגול
.סאם
...ואתה, פרודו באגינס
אני נותנת לך את האור
,של איארנדיל
.הכוכב האהוב עלינו יותר מכול
מי ייתן ויאיר לך
במקומות אפלים
.כאשר כל האורות האחרים ייכבו
!לא
זבוב קטן משתולל"
?למה תיילל"
נלכדת בקורי עכביש"
..."עסק ביש, טרף לזולל"
?"הצליח לחמוק, "חמדתי
.לא הפעם
!לא הפעם. -לא
.זה לא אנחנו
.סמיאגול לא יפגע באדון
.הבטחנו
.אתה חייב להאמין לנו
."זו אשמת "חמדתי
"חמדתי"
.אילצה אותנו לעשות את זה
.אני חייב להשמיד אותה, סמיאגול
אני חייב להשמיד אותה
.למען שנינו
!לא
.אני כל-כך מצטער, סאם
.אני כל-כך מצטער
,המשימה הוטלה עליך
.פרודו בן הפלך
...אם אתה לא תמצא דרך
.איש לא ימצא
הסיירים מדווחים
.שמינאס טירית מוקפת
.הרבעים הנמוכים יותר עולים באש
.לגיונות האויב מתקדמים בכל מקום
.הזמן פועל לרעתנו
!היכונו
.התעודד, מרי
.זה ייגמר בקרוב
...גבירתי
את יפה ואמיצה
...ויש לך טעם רב לחיים
.ורבים האוהבים אותך
אני יודע שמאוחר
.מכדי לפרוש
.אני יודע שאין עוד טעם לקוות
,לו הייתי אביר מרוהאן
...מסוגל למעשי גבורה
.אך אינני כזה
.אני הוביט
ואני יודע שלא אוכל
.להציל את הארץ התיכונה
.אני רק רוצה לעזור לחבריי
.פרודו
.סאם
.פיפין
יותר מכל הייתי רוצה
.לראות אותם שוב
!הכונו לתזוזה
.הזדרזו. נרכב כל הלילה
.לקרב
!חיזרו אל השער! מהר
.אני שומר בית אנאריון
.כך הילכתי
.וכך אשן כעת
.גונדור אבודה
.אין תקווה לבני האדם
?מדוע נלחמים הטיפשים
.מוטב למות מוקדם מאשר מאוחר
.כי נגזר עלינו למות
.לא יהיה קבר לדנתור ולפאראמיר
,לא נזכה למוות
.חנוטים בשינה ארוכה ואטית
נבער באש כמלכים הכופרים
.מימי קדם
.הביאו עצים ושמן
.להתכונן
.הנכם חיילי גונדור
,לא משנה מה ייכנס דרך השער
.אתם תילחמו באומץ
!מטח חצים
!עזבי אותו, טינופת
!עזבי אותו
!את לא תגעי בו עוד
.נראה אותך תוקפת אותי
!אחורה
.אדון פרודו
.לא... פרודו
.התעורר
.אל תשאיר אותי פה לבד
אל תלך למקום שלא אוכל
.ללכת אחריך
!התעורר
.אתה לא ישן
.אתה מת
!אחורה, מנוול
?מה זה
,נראה ששילוב, העכבישה הזקנה
...השתעשעה לה קצת
?היא הרגה עוד אחד, מה
.לא
.הוא לא מת
?לא מת
...היא נעצה בו את עוקצה
והוא נעשה משותק
...כמו דג מנוקה מעצמות
ואז היא יכולה לעשות בו
.ככל העולה על רוחה
...כך היא אוהבת לאכול
.דם טרי
.העלו אותו אל הצריח
.סאם, איזה טיפש אתה
חתיכת החלאה הזאת
.יתעורר בעוד כמה שעות
...ואז הוא יצטער שבכלל נולד
...בית רוחו מתפורר
...הוא בוער
.כבר בוער
.הוא לא מת
!הוא לא מת
!לא
!לא! לא
.הוא לא מת
.היה שלום, פרגרין, בן פלאדין
.אני משחרר אותך משירותי
לך ומות בדרך
.הנראית לך הטובה ביותר
.שיפכו שמן על העצים
!קדימה, חייל, מהר
!מהרו שם! מהרו
!גנדאלף-
?איפה גנדאלף
!גנדאלף
.העיר נפרצה
.לסגת למעגל השני
!חלצו את הנשים והילדים
!חלצו אותם
!לסגת
.היכנסו לעיר
.הירגו כל מי שיעמוד בדרככם
!חסלו אותם
.הילחמו! הילחמו עד האיש האחרון
!הילחמו על חייכם
!גנדאלף
!דנתור יצא מדעתו
!הוא שורף את פאראמיר בחיים
!תעלה, מהר
.חזור לתהום
.חזור לריק הממתין לך ולאדונך
אינך מזהה את המוות
?כשאתה רואה אותו, זקן
.זו שעתי
!גנדאלף
.נכשלת
.עולם בני האדם ייפול
.אומץ, מרי
.אומץ, למען החברים שלנו
!הסתדרו בטורים
!נושאי-חניתות בראש
.קשתים מאחור
איאומר, קח את גדוד הפרשים שלך
.לאגף השמאלי
.פלוגה מוכנה
.גמלינג, לך אחרי דגל המלך במרכז
גרימבולד, קח את
,הפלוגה שלך ימינה
.אחרי שתעבור את החומה
.תנועו קדימה ואל תחששו מהאפלה
!קומו, עורו, פרשי תיאודן
!יונפו החניתות
!ינופצו המגנים
!יום הקרב הגדול
.יום אדום
.בטרם תזרח השמש
.יהי אשר יהי, אתה נשאר אתי
.אני אשגיח עליך
!קדימה
קדימה לחורבן
.עד סוף העולם
!מוות
!מוות-
!מוות! -מוות! -מוות! -מוות
!הסתערו, בני איאורלינג
!אש
!מוות
!הסתערו
!אש חופשי-
!העלו אותנו באש
!עצור את הטירוף הזה
אולי תנצח בשדה הקרב
...ליום אחד
,אך נגד הכוח שעלה במזרח
.אין ניצחון
!לא
.לא תיקח ממני את בני
.פאראמיר
.כך מת דנתור, בן אקתליון
!תהדפו אותם אל הנהר
.אבטחו את העיר
!יצבו את השורה
!תיקעו בשופר להתקפה
!הסתערו ישר לקראתם
!הסתערו
.קח את המושכות
.משוך אותו שמאלה
!שמאלה
!כוונו לראשים שלהם
!תורידו אותו
!תורידו אותו! תורידו אותו
!מרי
.לא חשבתי שזה ייגמר כך
?ייגמר
.לא, המסע לא מסתיים פה
...המוות הינו רק משעול נוסף
.שכולנו חייבים ללכת בו
עולה מסך הגשם האפור של העולם
.והכול הופך לזכוכית כסופה
.ואז אתה רואה את זה
?מה, גנדאלף
?מה אתה רואה
...חופים לבנים
...ומעבר
במרחבי הארץ המוריקה
.תחת זריחה בהירה
.זה לא כל כך נורא
.לא
.ממש לא
!בואו אליי! אליי
.התענג על בשרו
.אהרוג אותך אם תיגע בו
.אל תבוא בין הנאזגול וטרפו
.באיחור כתמיד, חלאת שודדי-ים
.כאן דרושה עבודת חרבות
!קדימה, עכברושי-ים שכמוכם
!רדו מהספינות שלכם
.יש די והותר לשנינו
.ינצח הגמד הטוב בין שנינו
!שוטה שכמוך
.אין גבר שיוכל להרוג אותי
!מות תמות עכשיו
.אינני גבר
!חמש-עשרה! שש-עשרה
!שבע-עשרה-
!מרי
!לגולאס
.שלושים ושלוש. שלושים וארבע
!בכל-זאת זה נחשב רק אחד
.קדימה, בוא כבר
...אני מכיר את פנייך
.איאווין
.עיניי מתערפלות
.לא
.אני אציל אותך
.כבר הצלת
...איאווין
.גופי שבור
.את חייבת לתת לי ללכת
...אני נאסף אל אבותיי
...בחברתם רבת-התהילה
.לא אחוש בושה
.איאווין
.שחרר אותנו
.רעיון גרוע
שימושי מאוד בעת צרה, הבחורים
.האלה, חרף העובדה שהם מתים
.הבטחת לנו
.הנה קיימתם שבועתכם
.לכו
.נוחו בשלום
.מרי
!לא
!מרי
.מרי
.מרי, זה אני
.זה פיפין
.ידעתי שתמצא אותי
.כן-
?אתה הולך לעזוב אותי
.לא, מרי
.אני אשגיח עליך
!סלק את הידיים
.החולצה המבריקה הזאת היא שלי
,"היא הולכת אל "העין הגדולה
.יחד עם כל השאר
אני לא מקבל פקודות
.מעכברושי-מורגול מסריחים
,אם תיגע בזה
.אתקע את הלהב במעיים שלך
.המנוול הזה ניסה לדקור אותי
!תהרגו אותו
.זה בעבור פרודו
.ועבור הפלך
.וזה בשביל אבי הזקן
!תפסיק ליילל, עכברוש מלוכלך
אשפוך את דמך
.כמו חזיר משופד
.לא אם אני אשפד אותך ראשון
!סאם-
.סאם, אני כל-כך מצטער
.מצטער על הכול
.בוא נוציא אותך מכאן
.מאוחר מדי. הכול נגמר-
!הם לקחו אותה. סאם
.הם לקחו את הטבעת
.סלח לי, אבל הם לא לקחו אותה
.חשבתי שאיבדתי אותך
.לכן לקחתי אותה
.רק כדי לשמור עליה
.תן לי אותה
.תן לי את הטבעת, סאם
.סאם
.תן לי את הטבעת
.אתה חייב להבין
.הטבעת היא העול שלי
.היא תהרוס אותך, סאם
.בוא נלך, אדון פרודו
.צריך למצוא לך בגדים
אתה לא יכול להתהלך
.במורדור בלי בגדים לעורך
.עשינו את זה, אדון פרודו
.הצלחנו לחדור למורדור
.הם כה רבים
לא נצליח לעבור
.בלי שיראו אותנו
.זה הוא
."העין"
,אנחנו חייבים להיכנס לשם
.אדון פרודו
.אין לנו בררה אחרת
.בוא נתחיל בירידה במורד הגבעה
.פרודו יצא מתחום הראייה שלי
.האפלה מעמיקה
,אילו הייתה הטבעת בידי סאורון
.היינו יודעים זאת
.זו רק שאלה של זמן
.הוא נחל תבוסה, נכון
...אבל
מעבר לחומות מורדור
.האויב שלנו נערך מחדש
.תן לו להישאר שם
?שיירקב שם. מה זה אכפת לנו
כי 000,0 1 אורקים ניצבים כעת
.בין פרודו והר הדין
.שלחתיו אל מותו
.לא
.יש עדיין תקווה לפרודו
הוא זקוק לזמן ולמעבר בטוח
.במישור גורגורות
.נוכל לתת לו את זה
?איך-
.נמשוך את צבאות סאורון משם
.נרוקן את ארצותיו מיושביהן
לאחר מכן נאסוף את מלוא כוחנו
."ונעלה על "השער השחור
לא נוכל להשיג ניצחון
.בכוח הזרוע
.לא לעצמנו
אבל נוכל לתת סיכוי לפרודו
אם נדאג שעינו של סאורון
.תהיה נעוצה בנו
וכך יהיה עיוור
.לכל דבר אחר שינוע
.הסחת דעת
.מוות ודאי
.סיכוי זעיר להצלחה
?למה אנחנו מחכים
.סאורון יחשוד במלכודת
.הוא לא יבלע את הפיתיון
.אני חושב שכן
.זמן רב רדפת אותי
.זמן רב חמקתי ממך
.לא עוד
.הבט בחרב אלנדיל
.העיר השתתקה
.אין עוד חמימות בשמש
.נעשה קר כל כך
זו רק הלחות
.של גשם האביב הראשון
איני מאמין
.שהאפילה הזו תימשך
...תראה, האורקים
.הם מסתלקים
,אתה רואה, אדון פרודו
.סוף-סוף יש לנו קצת מזל
!זוזו, חלזונות
!קדימה, מהר יותר
.קדימה, מנוול
...אני אצליף בך עד העצם
!קדימה
?מה אמרתי לך
!קדימה, חלזונות
!אתם הולכים ישר לשורה הקדמית
!קדימה! תשתלבו! מהר
!לשער, חלזונות
!קדימה
?אתם לא יודעים שזו מלחמה
!פלוגה, עצור
!ביקורת
!סאם, תעזור לי
!מר פרודו
!קום, מר פרודו, קום
.זה כל כך כבד
.אוי, לא
?מה אני אעשה
?מה נעשה
.תרביץ לי
?מה-
.תרביץ לי, סאם
.תתחיל לריב
!תעזוב אותי
,אף אחד לא דוחף אותי
!חתיכת תולעת
!תעזוב אותי
!תפסיקו! תפסיקו
אני אקרע אותך לגזרים
.אם לא תפסיק את המהומה הזו
.צא, סאם. עכשיו
!קדימה, חלאות
!חזרו לשורה
!חזרו לשורות
.קדימה. מהר
...אני לא יכול
אני לא יכול להתמודד
.עם הטבעת, סאם
...היא... היא
.משא כבד מנשוא
.משא כבד כל כך
.אנחנו הולכים לשם. ישר ככל שנוכל
אין טעם לשאת כל דבר
.שאיננו בטוחים שנצטרך
.מר פרודו
.תראה
...יש אור
...ויופי שם למעלה
.ששום צל לא יוכל לגעת בו
.קח את שלי
.נותרו בו עוד כמה טיפות
.לא יישארו מים לדרך חזרה
,לא נראה לי שתהיה דרך חזרה
.אדון פרודו
!פרודו, שכב
!התחבא
!פרודו
?איפה הם
!קום וצא, אדון הארץ השחורה
!יצא ויעמוד למשפט
,אדוני, סאורון הגדול
.מקבל את פניכם בברכה
יש אדם באספסוף הזו
?המוסמך לשאת ולתת עמי
,לא באנו לשאת ולתת עם סאורון
.חסר אמונה ומקולל
:אמור זאת לאדונך
.יש לפרק את צבאות מורדור
עליו לעזוב אדמות אלו
.ולא לשוב לעולם
.אפור הזקן
.יש לי אות שנאמר לי להראות לך
.פרודו
!שקט
!לא-
.בן המחצית היה יקר ללבך, אני רואה
.דע שהוא סבל רבות בידי מארחו
מי חשב שיצור כה קטן
?יעמוד בכאב רב כל כך
.והוא עמד, גנדאלף
.הוא עמד
?ומי זה
?יורשו של איסילדור
למלך יש צורך ביותר
.מלהב בני לילית שבור
אני מניח שזה מסכם
.את המשא ומתן
.איני מאמין לזה
.לא אאמין
!אחורה
.הוא נעלם, אדון פרודו
.האור פנה צפונה
.דבר מה משך את מבטו
!עימדו במקומכם
!בני גונדור, בני רוהאן, אחיי
...רואה אני בעיניכם
.אותו פחד שעלול לכבוש את לבי
אולי יום יבוא... ואומץ לבם
.של בני-האדם יבגוד בהם
כאשר ננטוש את הידידים שלנו
.ונשבור את כל קשרי האחווה
.אבל לא היום
...שעה של זאבים
ומגנים מנופצים כאשר
.עידן האדם יתרסק
.אבל זה לא היום
!היום נילחם
בשם כל היקר לכם
...על פני האדמה הטובה הזאת
,אני קורא לכם להחזיק מעמד
!אנשי המערב
לא הייתי מאמין שאמות במלחמה
.לצד אלף בן-לילית
?מה בדבר לצד ידיד
.כן
.בהחלט
?זוכר את הפלך, אדון פרודו
.עוד מעט יבוא האביב
.עצי הפרי יפרחו
.והציפורים יקננו בין העצים
והם יזרעו את שעורת הקיץ בשדות
ויאכלו את התותים הראשונים
.עם שמנת
?זוכר את טעם התותים
לא, סאם, אינני זוכר
...טעמו של אוכל
...לא את פכפוך המים
.ולא את מגע העשב
...אני
.עירום באפלה
.לא-כלום
."אין מסך ביני לבין "גלגל האש
...אני רואה אותו
...במו עיניי
...אז בוא ניפטר ממנה
.פעם אחת ולתמיד
.קדימה, אדון פרודו
אני לא יכול לשאת אותה עבורך
.אבל אני יכול לשאת אותך
.בוא
.אראגורן
.אלסאר
.למען פרודו
.הבט, אדון פרודו
.פתח
.כמעט הגענו
...הוביטים חכמים
...לטפס כל-כך גבוה
.אל תלכו לשם
."אל תפגעו ב"חמדתי
!נשבעת
!"נשבעת ב"חמדתי
!סמיאגול הבטיח
.סמיאגול שיקר
!פרודו
!נשרים
!הנשרים באים
!פרודו
.אני כאן, סאם
!תשמיד אותה
!קדימה
!עכשיו
!זרוק אותה לאש
?למה אתה מחכה
!זרוק אותה
.הטבעת היא שלי
.לא
!לא
!כן
"!חמדתי"
.תן לי את היד שלך
.קח את היד שלי
!לא
.אל תרפה
!תפוס
!פרודו
.היא איננה
.זה נעשה
.כן, אדון פרודו
.הכול נגמר עכשיו
.אני רואה את הפלך
.נהר ברנדיוויין
."סמטת באג"
.הזיקוקין של גנדאלף
.אורות עץ המסיבה
.רוזי קוטון רוקדת
.היו לה סרטים בשיער
...אם הייתי מתחתן עם מישהי
.אז רק איתה
.רק איתה
,אני שמח להיות אתך
.סאם גמג'י
.כאן, בסוף הסיפור
?גנדאלף
!פרודו
!גימלי
.הנה מגיעים ימי שלטון המלך
.ברוכים יהיו
...היום הזה שייך לא רק לאיש אחד
.אלא לכולם
...בואו נבנה יחד את העולם מחדש
.כדי שנוכל לחלוק יחד ימי שלום
...ידידיי
.אל תרכינו ראש בפני איש
וכך החל העידן הרביעי
.של הארץ התיכונה
...ואחוות הטבעת
גם אם הייתה קשורה לנצח
בידידות ובאהבה
.הגיעה לקצה
שלושה-עשר חודשים בדיוק
לאחר שגנדאלף שלח אותנו
,למסענו הארוך
מצאנו את עצמנו מסתכלים
.על מראה מוכר
"הפלך"
.הגענו הביתה
!היי, זהירות על הדלעת
.עוד מאותו הדבר, רוזי
.לילה טוב, בחורים-
איך חוזרים
?לשגרת החיים הישנה
...איך ממשיכים בחיים
,כאשר בתוך לבך
...אתה מתחיל להבין
.שאין דרך חזרה
.יש דברים שהזמן לא יתקן לעולם
...ישנם פצעים עמוקים מדי
.שהשתרשו בך לעד
,לשם ובחזרה: סיפורו של הוביט"
"מאת בילבו באגינס
?אדון פרודו
?מה קרה
עברו 4 שנים בדיוק
.מאז "פסגת הרוחות", סאם
.הפצע לא הגליד מעולם
,לשם ובחזרה: סיפורו של הוביט"
.מאת בילבו באגינס
'ו'שר הטבעות"
".מאת פרודו באגינס
.סיימת את זה
.לא לגמרי
.יש מקום לעוד קצת
בילבו אמר לי פעם
.שחלקו בסיפור יסתיים
וכל אחד מאתנו חייב
.להמשיך לספר את חלקו
.סיפורו של בילבו הסתיים עתה
...לא יהיו לו עוד מסעות
.פרט לאחד
,תגיד לי שוב, בחור
?לאן אנחנו הולכים
.לנמל, בילבו
,האלפים, בני-הלילית
...העניקו לך כבוד מיוחד
מקום בספינה האחרונה
.שעוזבת את הארץ התיכונה
?פרודו
יש סיכוי שאראה שוב
?את הטבעת שלי
?זו שנתתי לך
.מצטער, דוד
.נראה לי שאיבדתי אותה
.חבל
הייתי רוצה להחזיק אותה
.פעם אחרונה
.הנה מראה שלא ראיתי מימיי
.תם כוחן של שלוש הטבעות
...הגיע הזמן
.לשלטון האדם
.הים קורא לנו הביתה
...אני חושב
.שאני מוכן באמת להרפתקה חדשה
...היו שלום
.הוביטים אמיצים שלי
.עבודתי הסתיימה
...כאן, לבסוף, על חוף הים
.בא הסוף לאחווה
..."לא אומר: "אל תבכו
.כי לא כל הדמעות רעות הן
.הגיעה השעה, פרודו
?למה הוא מתכוון
.יצאנו להציל את הפלך, סאם
.והוא ניצל
.אבל לא עבורי
.אתה לא מתכוון באמת
.אתה לא יכול לעזוב
השארתי לך את הדפים
.האחרונים, סאם
:סאם היקר
.לא תוכל תמיד להיקרע לשניים
,עליך להיעשות אחד ולהיות שלם
.לשנים רבות
,יש לך עוד כל-כך הרבה ליהנות
.ולהיות, ולעשות
.חלקך בסיפור יימשך
...הנה
.חזרתי
"סוף"
ביים: פיטר ג'קסון
"שר הטבעות: שיבת המלך"
"הגרסה המורחבת"
:מבוסס על ספר של
ג'.ר.ר. טולקין
עברית: ישראל אובל
תודה לשירלי לירון, לעמרי גלזנר
ולאילן שמעוני על עזרתם בתרגום
"ותודה ל"אגודת טולקין הישראלית
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
אלייז'ה ווד
איאן מק'קלן
ליב טיילור
ויגו מורטנסן
שון אוסטין
קייט בלנשט
ג'ון רייס-דייוויס
ברנרד היל
כריסטופר לי
בילי בויד
דומיניק מונגן
אורלנדו בלום
הוגו ויווינג
מירנדה אוטו
דייוויד וינהאם
בראד דוריף
קארל אורבן
ג'ון נובל
אנדי סירקיס
איאן הולם
שון בין