PL נבדק והוגש ע"י
לפני 15 שנים, ניסוי מדעי שהשתבש
גרם להתפתחות זן של קופים נבונים
והשמיד את רוב האנושות
.באמצעות נגיף שנודע כשפעת הקופים
- המרד -
עם עלייתה של ציביליזציית
קופים חדשה בהנהגת סיזר
בני האדם ששרדו
.נאבקו להשיג דו-קיום
אך לבסוף פרצה לחימה
,כשקוף מורד, קובה
הוביל מתקפת נקמה
.נגד בני האדם
- השחר -
בני האדם שלחו קריאת מצוקה
לבסיס צבאי בצפון
אליו נאספו כל הנותרים
.מצבא ארצות הברית
קולונל חסר רחמים
מהכוחות המיוחדים
והגדוד הקשוח שלו
.נשלחו לחסל את הקופים
,לאחר שנמלט בשנתיים האחרונות
לפי השמועות
סיזר מפקד על הלחימה
,מבסיס פיקוד מוסתר ביערות
.בעוד הלחימה ממשיכה בעוצמה
- כוכב הקופים: המלחמה -
- רוצח קופים -
- הגיע הזמן לישון, בונזו -
- זן בסכנת הכחדה -
.קפטן
?זאת שוחה
.נראה שיש עוד בפנים
.אקו-6-2 למפקדה
קולונל, אנחנו רואים
,שלושה קונגים ביער הצפוני
אחד מהם חמוש
.והחמור שלנו זיהה שוחה נוספת
.אולי הבסיס קרוב
.כן, המפקד
.כן, המפקד, קיבלתי
.עבור
.היי, חמור
.פריצ'ר
.זה עם הרובה
,ברגע שהוא מוריד אותו
.אתם תחסלו את השוחה
.כן, המפקד
.כן, המפקד-
!אש
!קדימה
!לטעון
!לסגת! לסגת
?קולונל, האם שומע
?קולונל
?מי זה
.פריצ'ר, המפקד, זה פריצ'ר-
?איפה אתה, חייל
.אני צריך את מיקומך
.אני לא יודע
?מה אתה רואה-
.אני לא יכול לראות דבר, המפקד
איבדנו הרבה אנשים
.והקפטן נהרג, המפקד
.בסדר, תירגע
.אתה המפקד עכשיו
?מפקד", המפקד"
.אני חושב שרק אני נשארתי
...תפוס פיקוד
קולונל, אני לא חושב
.שאצא מזה בחיים, המפקד
.אני מצטער
.אני מאוד מצטער, המפקד
,תקשיב לי
.תהרוג כמה שתוכל
.לא. לא. לא
.‏63 הרוגים
.זה אתה
.אתה סיזר
.חיפשנו אותך הרבה זמן
שמענו שיש לך
,בסיס פיקוד מוסתר
.אבל לא הצלחנו למצוא אותו
חלקנו התחילו לחשוב
,שאולי אתה מת
אבל קולונל מקולו אמר
.שאתה נמצא איפשהו כאן
.תהרגו אותנו כבר
!תסתום, גבר-
.מה? הם חיות
.הוא ישחט אותנו
.אני לא פתחתי במלחמה הזאת
.הקוף שעשה את זה מת
.קראו לו קובה
.אני הרגתי אותו
עכשיו אני נלחם
.רק כדי להגן על קופים
?כן
?מה איתו
.יש לנו עוד עשרה כמוהו
.אני מכיר את הקופים האלה
.הם הלכו בעקבות קובה
.הם ניסו להרוג אותי
.הם מפחדים ממה שאעשה להם
אז עכשיו
הם משרתים אתכם
.רק כדי לשרוד
.אני לא מפחד ממך
.אתה צריך לפחד
כמה זמן לדעתך היערות
?יוכלו להגן עליך
.בני האדם יהרסו אותך
.לקולונל שלהם יש את כל הכוח
.עבורם הוא יותר מסתם בן אדם
.הוא הכל
,הוא אומר
,קודם סיזר ימות"
."ואז כולכם תמותו"
!ווינטר, קח את הבוגד החוצה
?מה לעשות עם בני האדם
?אתה משחרר אותנו
תגיד לקולונל שלך
שפגשתם אותי עכשיו
,ויש לי הודעה בשבילו
תשאירו לנו את היערות
.וההרג יכול להיפסק
אתה חושב שהם יעבירו לו
?את המסר
.הם המסר, מוריס
.הוא יראה שאנחנו לא פראים
.הבוגד תקף אותי
!הוא ברח
.קובה עדיין רודף אותנו
למה לא הבנתי
שהוא לא יכול היה לסלוח
?על מה שבני האדם עשו לו
אף אחד לא יכול היה לדעת
כמה אפילה
.הייתה בתוכו
.אבא
.ברוך הבא הביתה, רוקט
.אתה נראה עייף
.זה היה מסע ארוך
.אבא, מצאנו משהו-
.בואו
!אמא
,קורנליוס
.תגיד שלום לאחיך
.תראה מי כאן, בני
.לייק
.זהו, אבא
.נוכל להתחיל מחדש. בית חדש
?מה יש מעבר להרים האלה, בני
.תראה להם, רוקט
.מדבר
.המסע ארוך
אבל זאת הסיבה
.שבני אדם לא ימצאו אותנו
אנחנו חייבים
.לצאת לדרך הלילה
?הלילה
.זה בלתי אפשרי
?כמה זמן נוכל לחכות, לייק
.החיילים מתקרבים
...ווינטר
.הבן שלך לא היה כאן, סיזר
.הוא לא יודע כמה קשה היה
,אני יודע שאתם מפחדים
.כולנו מפחדים
.אבל בכל זאת אנחנו מתכננים
כן. אנחנו חייבים למצוא
.דרך בטוחה לצאת מהיערות
,הייתם רק שניים
.אבל אנחנו רבים
.נמצא דרך לצאת מכאן
.קופים יחד חזקים
.תישאר כאן, בני
.תגן על אמך ואחיך
?סיזר, מה קרה
?כמה בסיור
?חמישה, שישה
.תקרא להם-
.לוקה, תקרא גם לרוקט
.לימה-4 לפיקוד
...קולונל
?רוקט, מה קרה
.שמעתי אותו מדבר
.הקולונל כאן
.‏99, המטרה הושגה
.חוזר, קינג קונג מת
.בואו נזוז
.אני מסתלק מכאן
.סיזר, אנחנו לא מוצאים את ווינטר
.הוא פחד
.אני חושב שהוא בגד בנו
?מצאת כבר את קורנליוס
.אנחנו עדיין מחפשים
בוא נחפש
.את הבן הקטן של סיזר
.בוא, קורנליוס
.אתה בטוח עכשיו
,לייק
.אהבת את בני
.תישמרי על אחיו עד שאחזור
אתה לא בא איתנו
?לבית החדש שלנו
.לא
.לך עם לייק
,סיזר
.אתה לא עומד לרדוף אחריהם
.לא אחריהם, אחריו
.סיזר, אתה המנהיג שלנו
.אנחנו לא יכולים לעזוב בלעדיך
.אתם חייבים
.החיילים יחזרו בקרוב
!אבא
,כשאמצא אותו
.כל החיילים ירדפו אחריי
זה ייתן לכם את הסיכוי הטוב ביותר
.לצאת מהיער
?לאן הוא הולך
!סיזר! סיזר
המיקום של מחנה החיילים
.משתנה כל הזמן
השומרים שלי חושבים
.שהם יודעים איפה הוא
.תן לי לקחת אותך לשם
.אתה צריך שנגבה אותך-
.לא
.בבקשה
.אני יודע מה זה לאבד בן
.ייתכן שלא אצליח לחזור
,בגלל זה אני בא
.כדי לוודא שתחזור
.השומרים חושבים שהחיילים כאן
.האש תמיד בוערת
.אין כאן איש
.תחפשו באזור
.רק אניח את זה
?מה הוא עושה כאן לבד
?אולי הוא עריק
.תחפשו
.קחו מה שאפשר
.משהו לא בסדר איתה
.אני חושב שהיא לא יכולה לדבר
.בוא
.היא תמות כאן לבד
אנחנו לא יכולים
.לקחת אותה, מוריס
אני מבין, אבל אני לא יכול
.לעזוב אותה
?מצאת את הקולונל
.לא
.ווינטר
- חמור -
?איפה הקולונל
.הוא הלך
?הלך-
.הוא יצא בבוקר
.לקח הרבה אנשים איתו
.עוד חיילים מגיעים מהצפון
.הקולונל יפגוש אותם בגבול
?איזה גבול? למה
,אני לא יודע
.אבל אנחנו עוזבים מחר
החמור חושב שהחיילים מהצפון
באים כדי לעזור
.לחסל את הקופים לתמיד
,באותו יום
,אחרי הקרב על הגבעה
החמור שתפסנו הבטיח לי
שהקולונל יחוס על חיי
אם אגלה להם
.איפה אתה מתחבא
.סלח לי
,הבן שלי
,אשתי
.מתים
?מה נעשה עכשיו
,נחכה שהחיילים ילכו
.נעקוב אחריהם אל הקולונל
?קובה
.קוף לא הורג קוף
.החיילים הולכים
.הם עצרו
?במה הם יורים
.אני לא יודע
?למה הם ירו בך
.כמוה
.הוא לא יכול לדבר
.הוא ימות מהפציעה הזאת
.לוקה
?לאן הלכו החיילים
.ווינטר אמר שהם הולכים לגבול
?כן, אבל איפה הוא-
.קוף רע
?מי אתה
?מה אתה עושה כאן
.לא נראה לי שהוא מבין
.אני לא מזהה אותו
.הוא לא אחד מאיתנו
?אתה לבד כאן
.קר
.ראיתי ילדה
.חשבתי אתם אנשים
.אבל אתם קופים, כמוני
.לא, לא. לא, תניח
?כמה זמן אתה כאן
.הרבה זמן. הרבה הרבה זמן-
.בית
.בית ישן
- גן החיות סיירה -
?יש עוד כמוך
?עוד קופים מגן-חיות
.מתים. כולם מתים-
.מזמן
.בני אדם חלו
.קופים הפכו חכמים
,אז בני אדם הרגו קופים
.אבל לא אותי
.אני ברחתי
?למדת לדבר
.הקשבתי לבני אדם-
!קוף רע
.קוף רע
.לא
.לא לגעת
.זה שלי
.אני בסדר
.מדהים
.תמיד חשבתי שאנחנו היחידים
?אולי יש עוד בעולם
.עוד קופים כמונו
.הנה
.תאכלו. תאכלו
.חברים חדשים
.יום מיוחד
- גבול קליפורניה -
- מתקן בידוד -
?איפה מצאת את זה
.מקום רע
,מצאתי מזמן
.אחרי גן חיות חיפשתי אוכל
.מצאתי גן חיות של אנשים
.גן חיות לחולים
.קירות גבוהים
.בני אדם חולים מטפסים
בני אדם רעים הורגים
.ואז כולם חולים
.כולם כבר מתים מזמן, מזמן
?בני אדם רעים
?חיילים
.חיילים
,מחנה צבאי נטוש-
.בגבול
אולי הקולונל והחיילים
?הולכים לשם
?זה רחוק
?תוכל לקחת אותנו
?גן חיות של בני אדם
...לא! לא. לא חוזר לשם. אני
.כולם מתים
.באתי לפה. מאוד בטוח פה
.לעולם לא חוזר. לא
.בבקשה, אתה חייב לקחת אותנו-
!לא! לא. לא
.לא יכול לקחת, לא יכול לקחת
.לא, לא
.לא. תראו, תראו
.עוד שלג. לא יכול ללכת
.חייב להישאר
.אתם לאכול, לנוח
.להישאר כאן איתי
.הנה. קחו
.שתיקח
- נובה -
...מי זאת
?הילדה
.אני לא יודע
.אבל היא איתכם
.אין לה אף אחד אחר
.ראיתי שאתה מסתכל עליה עכשיו
.נראה עצוב
?יש לך ילד
.אחד
.השני נהרג על ידי בני אדם
?חיילים
...היה
.לי ילד
אתה חושב שתמצא אותו
?בגן חיות של בני אדם
?חייל
.אני לא יודע
.אולי
...אז
.אולי אני אקח אותך
.צמאה
.לוקה, בוא. נתקרב
.שמור עליהם
?מה הם עושים
.אני לא יודע-
?מה זה? סיור
.אני לא רואה רוכבים
!עצור
.ראיתי אותם באים
לפחות הפעם
.יכולתי להגן עליך
,סיזר
.חייבים להפסיק עם זה
לא מאוחר מדי
.להצטרף לקופים האחרים
.אנחנו לא יכולים לחזור
.לוקה הקריב את חייו
.בבקשה-
.הם חייבים לשלם
.עכשיו אתה נשמע כמו קובה
.זאת הייתה טעות להביא אתכם
.זאת המלחמה שלי
.אגמור את זה לבד
.לכו, עכשיו
.תצטרפו לאחרים
?מה קרה
.הם הופיעו פתאום
.תקפו אותנו
,חשבנו שהם יהרגו את כולנו
.אבל הקולונל עצר אותם
.היה לו טירוף בעיניים
הוא אמר שהם ישתמשו בנו
לפני שנמות
.והם הביאו את כולנו לפה
?ישתמשו בכם
.הם הכריחו אותנו לעבוד
...איזו
?איזו עבודה
,רגע, הבן הקטן שלי
?הוא כאן
גרנט
.ולי
ולינגטון
.ונפוליאון
קסטר
.וסיטינג בול
,אתה בטח לא קורא הרבה
.אבל זה רגע גדול
?איפה היית
.נתקלנו בעדר שלך
.היה לנו מזל
.אבל הופתעתי שאתה לא איתם
אני מקווה שלא תתחרט
.שחסת על חייו
.הוא צלף לא רע
סוף סוף הגעת
?להציל את הקופים שלך
.באתי בשבילך
?בשבילי
?את מי הרגתי באותו לילה
.אשתי
.הבן שלי
.אני מצטער
.חיפשתי אותך
.אלוהים
.תראה את העיניים שלך
.כמעט אנושי
?איך ידעת שאני כאן
,אמרו לי שאתה מגיע-
שעוד חיילים מהצפון
.יצטרפו אליך כאן
?יצטרפו אליי
.כדי לחסל אותנו-
.לתמיד
?מי אמר לך את זה
.בסדר
.בוא נלך
!אבא
.לייק
.סלח להם
.עברנו הרבה
!אבא
?מה עשיתי
!גדוד, עצור
!דם
!הוא דשן לצמחים-
!אנחנו
!את הדם שופכים-
!אנחנו ההתחלה
!והסוף-
- הסוף וההתחלה -
- סכנה - דליק -
לא קיבלנו אוכל או מים
.מאז שהגענו לכאן
?למה הם צריכים חומה
!חמור
!תביא אותו
.בסדר, בסדר-
.בסדר
!תעזוב אותו
.תגיד להם לחזור לעבוד
.קופים צריכים אוכל ומים
.תגיד להם
.תן להם אוכל ומים-
.חמש
.ארבע
.שלוש
.שתיים
!מהר! תחזרו לעבוד
.תקשור אותו, חמור
.מקום רע
.מקום רע מאוד
?מה ראית
.חייבים להציל אותם
?אבל איך
.צריך לחשוב
?מה סיזר היה עושה
!אוי לא
?למה כל כך קטן
?מה הקולונל הבטיח לך
אתה באמת חושב
שהוא יניח לך לחיות
?אחרי שנמות
אתה מרשה להם
."לקרוא לך "חמור
.אתה קוף
.קולונל רוצה לראות אותך
- היסטוריה -
,אם תפריע שוב לעבודה
אני אתחיל לשחוט את הקופים
.אחד אחרי השני
?אתה מבין
.אני צריך את החומה הזאת
.קופים צריכים אוכל ומים
הם יקבלו אוכל ומים
.כשיסיימו את העבודה
,תן לקופים אוכל ומים
.אחרת לא יוכלו לסיים אותה
.אתה מאוד נסער-
מה גורם לך לחשוב
?שאתה יכול להציג דרישות
.בסדר, בוא נזוז
,החיילים שבאים לכאן
?לא באים כדי להצטרף אליכם, נכון
,ראיתי אנשים בחוץ, על החומה
.מתכוננים לקרב
,אמרו לי שאתה חכם
.אבל זה מרשים
.לא, הם לא יצטרפו אליי
?הם נגדך
.הם פוחדים ממני
למה? כי אתה הורג
?את האנשים שלך
.מצאנו גופות
.משהו לא בסדר באנשים האלה
,אלוהים אדירים
.אתה באמת מרשים
ציירת תמונה ברורה
.ממה שאתה חושב עליי
.אני חושב שאין לך רחמים
.באת לכאן להרוג אותי
?עמדת לרחם עליי
הפגנתי כלפיך רחמים
.כשחסתי על חיי אנשיך
הצעתי לך שלום
.ואתה הרגת את המשפחה שלי
.רחמים
יש לך מושג מה יעוללו לנו
?הרחמים שלך
.אתם הרבה יותר חזקים מאיתנו
.אתם חכמים בטירוף
,לא משנה מה תגיד
.בסופו של דבר תתפסו את מקומנו
.זה חוק הטבע
האירוניה היא
.שאנחנו יצרנו אתכם
,ניסינו לקרוא תיגר על הטבע
.להתאים אותו לרצוננו
הטבע מעניש אותנו מאז
.על היהירות שלנו
לפני עשרה חודשים שלחתי
.יחידות סיור לחפש את הבסיס שלך
הבן שלי היה חייל
.באחת היחידות האלו
.יום אחד הוא פתאום הפסיק לדבר
,הוא הפך להיות פרימיטיבי
.כמו חיה
הם יצרו איתי קשר ואמרו
,שלדעתם הוא איבד את שפיותו
.שהמלחמה הייתה יותר מדי עבורו
ואז האיש שטיפל בו
.גם הפסיק לדבר
,לחובש הייתה תיאוריה
.לפני שהוא הפסיק לדבר
,שהנגיף שכמעט חיסל אותנו
הנגיף שכל אדם ששרד
,עדיין נושא
.השתנה פתאום
.עבר מוטציה
,ואם הוא יתפשט
,הוא יחסל את האנושות
.הפעם לתמיד
,לא בכך שיהרוג אותנו
אלא בכך שיגזול מאיתנו את הדברים
.שהופכים אותנו לאנושיים
.הדיבור, החשיבה הגבוהה
.נהפוך לחיות
?אתה מדבר על רחמים
?מה אתה היית עושה
.זה היה רגע של צלילות עבורי
הבנתי שאצטרך להקריב
את בני היחיד
.כדי שהאנושות תינצל
החזקתי את האקדח בידי זמן רב
.וכיוונתי אותו לבני היחיד
הוא הביט בי
.והיה אמון בעיניו
,אפילו במבטו הפרימיטיבי
...הרגשתי את
.אהבתו
.לחצתי על ההדק
.זה טיהר אותי
.המטרה שלי התבררה
נתתי הוראה להרוג
.את שאר הנגועים, את כולם
לשרוף את חפציהם
.וכל דבר שעלול להפיץ את הזיהום
חלק מהאנשים
.פקפקו בהחלטה שלי
ביקשתי מהם לעשות
,את מה שאני עשיתי
,להקריב את החברים שלהם
.המשפחות שלהם
.כמובן שהם סרבו
.אז דאגתי שיהרגו גם אותם
,אחרים, עם ילדים
.ערקו ליערות
אחד הפחדנים האלה
.נמלט אל הממונים עליי שבצפון
הם ניסו לשכנע אותי
.שניתן לטפל רפואית במגיפה
אז הבנתי שהם לא למדו דבר
.מעברנו
?הרגת גם אותם
?מה עשיתי, פריצ'ר
.ערפת את ראשם, אדוני
חוץ מהאחד אותו לא הרגתי
כדי שיוכל לחזור
.ולהעביר את המסר
אם הם רוצים
,להביא מפקד אחר במקומי
הם יצטרכו לפגוש אותי כאן
.ולעשות את זה בעצמם
.המקום הזה היה פעם מחסן נשק
הפכו אותו למחנה מעבר
.בתחילת המשבר
,אבל הנשק עדיין כאן
.בתוך ההר
?כמה חיילים יגיעו
.קרוב לוודאי שכולם
אבל אל תכניס לעצמך
,רעיונות לראש
הדבר היחיד שמפחיד אותם יותר ממני
.זה אתם, הקופים
.זאת מלחמת קודש
כל ההיסטוריה האנושית
.הובילה לרגע הזה
,אם נפסיד
.נהיה אחרונים מבני מיננו
זה יהיה כוכב של קופים
.ואנחנו נהפוך לבקר שלכם
.תראה אותך
?אתה חושב שאני חולה, נכון
לא התכוונתי
,להרוג את הבן שלך
אבל אם הגורל שלו היה לרשת
,את הממלכה הלא קדושה שלך
.אני שמח שעשיתי את זה
!אחורה
!היי, תעצור אותו
!כל כך נסער
.אני רואה כמה אתה מתלבט
.התבלבלת במטרה שלך
אתה כועס עליי בגלל מעשה שעשיתי
,שהיה פעולת מלחמה
אבל אתה מושפע מזה באופן אישי
.הרבה יותר מדי. -המפקד
מה אתה חושב
שהחיילים שלי היו עושים לקופים שלך
?אם היית הורג אותי
?או שלהרוג אותי יותר חשוב
.חיילים בכל מקום
?איך ניכנס
.חייבים להיכנס איכשהו
.חייבים להיכנס
?פנימה-פנימה
!לא
!לא נכנסים. לא
.חברים. חברים
.לא. לא נכנסים
!לא נכנסים
!חברים. חברים
.תודה לכם
.תודה לך, חבר
.הצלת את חיינו
.אנשים חולים בוודאי ברחו לכאן
!לא, לא, לא
!לא, לא לטפס! לא
?מה? מה את רואה
- קוף-ליפסה עכשיו -
.מעניין איפה אנחנו
.אוי לא, חבר
!לא
!לא! לא, לא
.בואי, בואי
.בואי, תחזרי
!לא! בואי
!בואי! בואי, בואי
.קובה
.תישן
.אתה לא יכול להציל אותם
.כל הקופים מתים כאן
!לא
.כן-
.תצטרף אליי
,אם הוא עדיין יחיה בבוקר
הוא ילך לעבודה
,כמו כל האחרים
.או שתירה בו
.בואי. בואי. בואי
!היא נכנסה פנימה
?צמא
.תתחבאי, מהר
.בני האדם יהרגו אותה
!אני יודע מה לעשות. קדימה
?יש עוד בחוץ
.תסרקו את האזור
.תכניסו אותו למכלאה
?מרגיש טוב יותר
יופי, אז אנחנו יכולים לדבר
.על בריחה
!קופים יחד חזקים
!אנחנו ההתחלה
!והסוף-
.עדיין חי
.שלח אותו למחצבה לבד
.חכה רגע
?מה זה
?איך זה הגיע לכאן
.שלח אותו לעבודה
.37
.55
,‏37 מדרגות אל כלוב הבוגרים
.‏55 אל הילדים
אתה יודע, הקולונל יירה בקופים
.כשהחומה תהיה גמורה
.החומה הזאת היא טירוף
היא לא תציל אותו
.יותר מאשר אותך
.אני אציל את עצמי-
?נשאר משהו להציל ממך
.למעלה
?קופים חוזרים לכלוב
.את מאוד אמיצה
?אמיצה
.אמיצה-
!אמיצה
?קוף
?אני? קוף
...את
.נובה
!בואו, בואו, בואו לראות
.בואו לראות
.בואו! בואו לראות
.‏34, 35, 36, 37, 30
.37
.אני
?מה עכשיו
?מה
!אוי לא
!לא, לא
!לא, לא, לא
.בסדר
.זה הקוף שסיפרתי לכם עליו
.תודה
.קוף רע
.קוף רע מאוד
?מה קרה
,אי אפשר להמשיך לחפור
.המנהרה תוצף
,אם לא נמשיך
.לא נוכל להגיע לילדים
אנחנו חייבים להמשיך לחפש
.ולמצוא דרך אחרת אל הילדים
.חייבים ללכת עכשיו
.מגיעים עוד חיילים
בני האדם ישמידו אחד את השני
.ואותנו איתם
נצטרך להוציא את הילדים
.מעל האדמה
?איך
!חיות שכמוכם
?מי עשה את זה
?מי זה היה
?אתה עשית את זה
.אני אוהב אותך, בני
.קדימה. קדימה
.מהר, בואו נלך
?סיזר, מה קרה
.מהר. אתה חייב ללכת
?בלעדיך
.לא
.מוריס צדק
.אני כמו קובה
הוא לא הצליח
.לברוח מהשנאה שלו
ואני עדיין לא יכול
.לברוח משלי
.זוזו. קדימה, קדימה
.קדימה. קדימה
!אש
!קולונל! קולונל
?איפה הוא, לעזאזל
!תזדרזו
!תחסלו אותם
!תטען
!תהרגו אותם
?קולונל, אתה שם
!קולונל
!תשברו את הדלת
!חמור
!מטול רימונים
!לעזאזל, חמור
!תביא לי את המטול
?מוכנים
.קדימה, קדימה, תיכנסו
!אוי לא
!אוי לא, אוי לא
.אל תדאג
,מוריס
.עכשיו אתה בבית
הקופים חזקים
איתי
.או בלעדיי
בן
יידע
מי
היה
,אבא
ומה
סיזר
עשה
.עבורנו
.סיזר
- במאי: מאט ריבס -
:תרגום
Qsubs החיות של
- אנדי סרקיס -
- וודי הארלסון -
- סטיב זאן -
- טובי קבל -
- כוכב הקופים: המלחמה -